Dawid Podsiadło to bardzo barwna i popularna postać polskiego show biznesu. Piosenkarz piszący własne teksty, które wpadają w ucho i trafiają w gust wielu osób na całym świecie. Jego kilkuletni dorobek doczekał się nominacji do Fryderyków, które wielokrotnie wygrywał. Każda z do tej pory wydanych płyt doczekała się statusu diamentowej, ze względu na sprzedaż ponad 150 tysięcy egzemplarzy, co wyraźnie pokazuje, że jest ulubieńcem wielu osób gotowych kupować jego płyty.

Pierwsza z wydanych płyt w 2013 roku, doczekała się bardzo szybko statusu diamentowej. Comfort and Happiness było bowiem czymś zupełnie nowym na rynku, jeśli chodzi o gatunek muzyczny.
W 2015 powstała płyta o nazwie Annoyance and Disappointment, która tak jak poprzednia, również w bardzo szybkim czasie sprzedała się w nakładzie wyższym niż 150 tysięcy egzemplarzy, co pozwoliło jej zyskać status diamentowej. Jednak największą popularność zyskał album Małomiasteczkowy.

Jego wspólny koncert z Taco Hemingwayem wyprzedał się w 3 godziny, było to łącznie 73 tysiące biletów.