Dawid Podsiadło to polski wokalista. Pisze teksty i śpiewa w zespole Curly Heads. Dawid Podsiadło zdobył popularność występując w muzycznym show "X-Factor".

Dawid Podsiadło urodził się 23 maja 1993 roku w Dąbrowie Górniczej. Występuje również pod pseudonimem David Ross. Piosenkarz wykonuje muzykę z gatunku pop rock, alternatywna, blues czy indie rock. Dawid Podsiadło wydał dwa albumy studyjne "Comfort and Happiness" w 2013 roku i "Annoyance and Disappointment" w 2015 roku. Oba zajęły pierwsze miejsce na polskiej liście przebojów. Pierwszy album Dawida Podsiadło zyskał status diamentowej płyty, a drugi platynowej płyty. Artysta chodził do szkoły muzycznej I stopnia w klasie puzonu. Dawid Podsiadło współpracuje z wytwórnią płytową Sony Music Entertainment Poland.

Dawid Podsiadło wielokrotnie był nominowany do nagrody Eska Music Awards, a także MTV Europe Music Awards 2013 w kategorii Najlepszy polski wykonawca. Dawid Podsiadło jest laureatem czterech Fryderyków i Wiktora. Piosenkarz znany jest z takich przebojów jak "Tu i teraz" z Tatianą Okupnik, "Trójkąty i kwadraty", "Nieznajomy", "Powiedz mi, że nie chcesz", "4:30", "No", "Eelektryczny" z Andrzejem Smolikiem i Moniką Brodką oraz "W dobrą stronę".