Dawid Podsiadło nie miał łatwych początków. Jego droga do kariery była kręta.

Dawid Podsiadło jest teraz jednym z najpopularniejszych artystów w Polsce. Jednak jego początki nie należały do łatwych. Artysta przeszedł długą drogę, by dotrzeć na sam szczyt. Jak wyglądały muzyczne początki Dawida Podsiadło? Przyjrzeliśmy się jego karierze!

Początki kariery Dawida Podsiadło nie były łatwe. Choć teraz jego piosenki zna cała Polska, płyty niedługo po premierze pokrywają się diamentem, a bilety na koncerty wyprzedają się w ekspresowym tempie, to Dawid musiał przejść ciężką, muzyczną drogę. Swoją ugruntowaną pozycję na polskim rynku muzycznym udowodnił m.in. najnowszym album Lata Dwudzieste oraz wyprzedaniem, po kilku minutach od rozpoczęcia dystrybucji, 80 tysięcy biletów na koncert na PGE Narodowym. Dawid Podsiadło w Polsce jest od kilku lat na samym szczycie. Jednak jego początki wcale nie były łatwe. Artysta musiał zmierzyć się z wieloma przeciwnościami losu i krytyką. Dawid Podsiadło pierwsze muzyczne szlify zdobywał w swoim rodzinnym mieście - Dąbrowie Górniczej. To właśnie tam, w szkole muzycznej nauczył się gry na puzonie. Scenę pokochał już w wieku 10 lat, niemal od pierwszego amatorskiego występu. Dawid chętnie brał udział w konkursach wokalnych i prezentował swoje umiejętności wokalne. W Internecie można zobaczyć nagrania z konkursu piosenki w 2009 roku, w którym 16-letni Dawid wziął udział. Jako nastolatek założył ze swoimi szkolnymi kolegami rockowy zespół Curly Heads, w którym był wokalistą.

