Dawid Podsiadło to zdecydowanie jeden z popularniejszych polskich wokalistów w branży muzycznej, dlatego nic dziwnego, że internauci poszukują o nim fraz takich jak wiek, wzrost, dziewczyna i nie tylko! Artysta dał się poznać wszystkim w 2012 roku, kiedy to wziął udział w drugiej edycji programu telewizyjnego X Factor. Od początku był faworytem widzów i jurorów, dlatego nie mogło być inaczej - Dawid Podsiadło wygrał muzyczne talent-show i rozpoczął swoją karierę na dobre. W 2013 roku wydał debiutancki album "Comfort and Happiness", który dotarł do 1. miejsca polskiej listy sprzedaży i rozszedł się ponad 150 tys. egzemplarzy, dzięki czemu zdobył status diamentowej płyty. Kolejne lata potwierdzały tylko jego wielki muzyczny talent, a wszystko nie tylko przez sprzedaż następnych krążków, lecz także nagrody i wyróżnienia, które wpadały w jego ręce.

Ile lat ma Dawid Podsiadło? Artysta urodził się dokładnie 23 maja 1993 roku w Dąbrowie Górniczej i jak łatwo można obliczyć w 2022 skończył 29 lat. Internautów zastanawia również to, ile ma wzrostu. Oczywiście to żadna tajemnica. Dawid Podsiadło jest wysokim mężczyzną, ponieważ mierzy 183 cm wzrostu.

Czy Dawid Podsiadło ma dziewczynę? Artysta niewiele mówi o swoim życiu prywatnym, jednak w ostatnim czasie media zaczęły głośno mówić o tym, że jest zakochany. Wybranką jego serca najprawdopodobniej jest skrzypaczka Magdalena Laskowska. Magda ma na koncie wiele współprac z gwiazdami takimi jak: Ralph Kamiński, Ewa Bem czy też z zespołem Feel.

Dawid Podsiadło zdecydował się na apostazję. Co to znaczy? Apostazja to nic innego, jak całkowite porzucenie wiary chrześcijańskiej. Artysta zdecydował się na taki krok, ponieważ jak sam stwierdził niewiele łączy go z kościołem.

