BIO: Dawid Podsiadło to wokalista i autor tekstów. Obecnie jest jednym z najpopularniejszych muzyków w Polsce. Swoją karierę rozpoczął już w 2012 roku, kiedy zwyciężył drugą edycję programu X Factor. To właśnie wtedy zachwycił widzów i jurorów, tworząc piękne kompozycje muzyczne, pokazując swoje umiejętności wokalne i prezentując indywidualny styl. Warto dodać, że Dawid Podsiadło brał udział także w pierwszej edycji X Factora w 2011 roku, jednak odpadł w czasie eliminacji. Udało mu się dopiero w 2012 roku, a w finale zdecydował się na wykonanie utworu "Better than a dream". W tym samym roku ukazał się jego debiutancki album, który, tak jak dwa kolejne, zdobył status Diamentowej Płyty. Łącznie sprzedał ponad 600 tysięcy płyt w Polsce, a jego teledyski w serwisie YouTube mają dziesiątki milionów odsłon. Bilety na koncerty sprzedają się w rekordowym tempie. W 2019 roku, po ogłoszeniu koncertu na Stadionie Narodowym w Warszawie z Taco Hemingwayem, 60 tysięcy miejsc wyprzedało się w trzy godziny. Jego "Małomiasteczkowa Trasa" zgromadziła 110 tysięcy fanów. W 2019 roku artysta został współproducentem filmu "(Nie)znajomi", do którego powstał utwór "Najnowszy klip". Muzyk jest postrzegany przez fanów jako osoba skromna, stara się również chronić swoją prywatność. Do największych przebojów Dawida Podsiadło należą takie hity jak "Nie ma fal" i "Małomiasteczkowy", a sam piosenkarz jest uznawany za jednego z najpopularniejszych wokalistów młodego pokolenia. Pisze teksty piosenek, jest bardzo twórczy i kreatywny. Podsiadło współpracował także z wieloma innymi artystami takimi jak Daria Zawiałow, Taco Hemingway oraz Paulina Przybysz.

Osoby-związki:Nie wiadomo zbyt wiele na temat związków Dawida Podsiadło i relacji miłosnych. W 2020 roku pojawiły się jednak informacje o tym, że wokalista spotyka się ze skrzypaczką Magdaleną Laskowską. Tak naprawdę jednak Podsiadło wcale nie potwierdził tych informacji. Piosenkarz nie mówi właściwie nic na temat swojego życia prywatnego.