Młodość wczesną spędził w Dąbrowie Górniczej. Uczył się tam w liceum oraz w szkole muzycznej. Mając już 10 lat dawał pierwsze występy. Wystartował następnie w pierwszej edycji programu „X Factor”, odpadając w etapie drugim eliminacji. W 2012 natomiast Podsiadło uczestniczył w przesłuchaniach do następnej, bo drugiej edycji konkursu, by ostatecznie dotrzeć do finału, którego został laureatem. W maju 2013, wyszedł na półki sklepowe jego debiutancki album studyjny, który opatrzył tytułem „Comfort of Happiness”. Już w pierwszym tygodniu po premierze, krążek Dawida uplasował się w ten sposób na 1. miejscu w zestawieniu OLiS. Tymczasem w czerwcu 2013 Dawid Podsiadło mógł otrzymać dwie nominacje do prestiżowej nagrody Eska Music Awards (w kategorii „najlepszy artysta” oraz „najlepszy artysta w sieci”. 2 czerwca tamtego roku Podsiadło wystąpił na warszawskim Torwarze zostając tym samym supportem przed koncertem Lany Del Rey, by następnie zaśpiewać na dwóch z kolei festiwalach (na Tent Stage oraz na Cracow Stage podczas mającego miejsce w Krakowie Coke Live Music Festival). Oprócz tego w dziedzinie pop został nominowany do słynnych Paszportów „Polityki”. Natomiast jakże owocny był następny rok 2014, bowiem otrzymał aż cztery Fryderyki, zostając też laureatem Wiktora, by niemal z marszu zostać nominowanym dwukrotnie do Superjedynek. Kuł żelazo póki gorące, więc wystąpił w Koncercie TOPtrendy 2014 wśród dziesięciu artystów posiadających największą liczbą sprzedanych płyt, a to w poprzedzającym roku, w Polsce. W klasyfikacji generalnej Dawid Podsiadło zajął 1. miejsce ze swym albumem „Comfort and Happiness”. 22 czerwca na Stadionie Miejskim w Rybniku mógł zatem wystąpić będąc supportem przed koncertem popularnej grupy 30 Seconds to Mars.

29 maja 2015 przyszedł i moment w którym otrzymał Bursztynowego Słowika, przy czym zdążył wtedy zapowiedzieć swą druga płytę „Annoyance and Disappointment”. 9 września 2015 roku ukazał się w ten sposób pierwszy singiel zwiastujący płytę, docierając do 1. miejsca na liście Airplay oraz w większości list przebojów radiowych w Polsce – jako singiel i przebój nr 1. 6 listopada 2016 roku album ten po raz kolejny zadebiutował na 1. miejscu polskiej listy OLiS. Krążek sprzedawał się świetnie i do 2018 roku rozszedł się w ilości przeszło 150 tys. egzemplarzy, powtarzając wyczyn poprzedniej płyty, zdobywając tym samym status diamentowy. Album był wówczas 5. najlepiej sprzedającą się płytą w kraju w roku 2015. 3 marca 2016 Podsiadło zaprezentował drugi swój singiel pt. „Forest”, który po pewnym a dość krótkim czasie jak na to zdobył świetny status złotej płyty. 17 czerwca wydał wreszcie swój trzeci singiel. Utwór dobił do 46. miejsca na liście Airplay, będąc granym w radiach w Polsce. Aż wreszcie 26 sierpnia 2016 Dawid Podsiadło podczas gali Eska Music Awards 2016 otrzymał w kategorii „Najlepszy artysta” statuetkę tyleż prestiżową, co faktycznie zasłużoną.
