Kto inspiruje Dawida Podsiadło?

Od The Beatles po Imogen Heap - tak szerokie jest spektrum inspiracji Dawida Podsiadło. Muzyk znajduje też czas, by słuchać młodych polskich zespołów.
W kolejnej odsłonie "Podsiadówki" zdecydowanie dominowała zagraniczna muzyka. Dawid sięgnął po takich klasyków jak The Beatles, Frank Sinatra czy Lynyrd Skynyrd. Młodsze pokoleni reprezentowali m.in. Sean Rowe i zjawiskowa Imogen Heap. Dla fanów głębokich, soulowych brzmień zaśpiewał zaś niesamowity Charles Bradley.

Nie zabrakło też polskiej muzyki. Dawid rozmawiał z członkiem młodej, częstochowskiej kapeli Radios In Motion. To jeden z tych zespołów, które mogą w najbliższym czasie mocno zamieszać na naszej scenie muzycznej.

Dawid Podsiadło, młody wokalista i autor tekstów, artysta solowy, a także członek zespołu Curly Heads, wspominał w Czwórce początki swojej wokalnej kariery. Przystąpił także do quizu z wiedzy o radiu.

Raz na tydzień utalentowany artysta wciela się w rolę dziennikarza muzycznego i prezentuje to, co mu w duszy gra.

Dawid Podsiadło, wokalista, rockman, a od niedawna także dziennikarz Czwórki, opowiedział o swojej karierze z grupą Curly Heads. - Zdecydowanie dużo się dzieje - mówił.