Dawid Podsiadło, najpopularniejszy w kraju artysta, który w kilka minut wyprzedaje stadiony, wyruszył w kameralną trasę koncertową. Pierwszy wiosenny koncert zagrał w Dzień Kobiet w Białymstoku, kolejne dwa odbędą się w Krakowie. Bilety posiadają tylko ci, którzy mieli najlepszy refleks - miejsca wyprzedały się w kilka minut.
21 października o północy w serwisach streamingowych (a rano na półkach sklepowych) pojawiły się „Lata dwudzieste". Album promował „Post", druga w kolejności ukazała się piosenka „To co masz Ty!".

Latające delfiny, rzucane przez fanki biustonosze i wyznania miłości, spektakularne światła, wizualizacje i konfetti oraz on - król polskiej estrady. W czwartek wieczorem w Tauron Arenie Kraków Dawid Podsiadło potwierdził, że koncert polskiego artysty może być perfekcyjnie zorganizowanym widowiskiem z dobrym nagłośnieniem, zjawiskowym spektaklem świateł i muzyką, której chce się słuchać.
Błyskawicznie wyprzedaje stadiony, w kilka dni jego piosenki podbijają szczyty serwisów streamingowych i list przebojów, w kilkadziesiąt minut udowadnia, że koncert polskiego artysty może być perfekcyjnie zorganizowanym widowiskiem z dobrym nagłośnieniem, zjawiskowym spektaklem świateł i muzyką, której chce się słuchać.

Doczekaliśmy się - po dwóch chaotycznych dla kultury latach na Stadionie Śląskim w Chorzowie odbędzie się koncert Dawida Podsiadły. Data spotkania po długiej rozłące przypada tuż po premierze singla "Post" zapowiadającego nowy album artysty. Na koncert wybiera się wielu mieszkańców Krakowa. Podpowiadamy, jak dotrzeć.
Dawidzie, jak dobrze będzie znów usłyszeć Cię na żywo. Tyle razy pandemia krzyżowała nam plany, tyle razy chcieliśmy zaśpiewać z Tobą małomiasteczkowe przeboje. My, czyli niemal 60 tys. fanów, którzy kupili bilety na koncert na Stadionie Śląskim w Chorzowie. I będą najliczniejszą w Twojej karierze grupą ludzi słuchającą Cię na żywo. Bo jutro, w ostatnią sobotę czerwca, wyczekiwane przez nas spotkanie nareszcie się odbędzie. 