Dawid Podsiadło: metamorfoza. Jak zmienił się piosenkarz, który wystąpi w Gdańsku? Sporo archiwalnych zdjęć

Dawid Podsiadło dziesięć lat temu wygrał X Factor. Zdobył nie tylko czek o wartości 100 tys. złotych oraz kontrakt na nagranie albumu muzycznego, ale także sporo fanów, którzy zainteresowali się jego twórczością. Od tego momentu piosenkarz utrzymuje się na fali popularności. Zobaczcie, jak zmienił się w tym czasie.

Dawid Podsiadło w Gdańsku. Kiedy wystąpi?
Dawid Podsiadło na początku czerwca wystąpił w Gdańsku. W wydarzeniu wzięło udział aż 45 tysięcy widzów. Uczestnicy nie tylko mieli okazję posłuchać kultowych przebojów piosenkarza, ale także zaprezentowano im premierowo kilka utworów.

Wspomniane piosenki znajdą się na nowej płycie Dawida, która trafiła do sprzedaży jesienią. Tuż po tym muzyk wyruszył w trasę koncertową.

No jak płyta to chyba jakaś trasa, czy źle mówię? Wiadomo, że dobrze i jesienią będzie też trasa. Od nazwy pierwszego singla nazywa się POSTprodukcja. Zagramy tam premierowo cały nowy album. Uf. Mówiłem, że dużo. Ostrzegałem — podkreślił muzyk na Instagramie.

Dawid Podsiadło: metamorfoza
Aktualnie Dawid Podsiadło jest jednym z popularniejszych polskich muzyków. Jego kariera rozpoczęła się 10 lat temu, gdy wygrał w drugą edycję programu "X Factor". Rok później wydał debiutancki album "Comfort and Happiness", który zdobył status diamentowej płyty. W 2015 roku pojawiła się płyta " Annoyance and Disappointment", a w 2018 " Małomiasteczkowy".

Przez dziesięć lat muzyk przeszedł sporą metamorfozę. O tym, jak zmienił się Dawid Podsiadło, możecie się przekonać, zaglądając do galerii.