21 października ukaże się czwarta studyjna płyta Dawida Podsiadło,  wyprodukowana we współpracy z Jakubem Galińskim, producentem muzycznym  na co dzień grającym w zespole Dawida.
Następca "Małomiasteczkowego" to zbiór kilku lat przeżyć i przemyśleń  artysty, który już przyzwyczaił nas do mocnych tekstów, czego najlepszym  przykładem jest opublikowany już utwór "POST". Problemy mikroświata,  osobiste rozterki, ale i spojrzenie na to, co dzieje się na świecie. O  tym będzie album "Lata Dwudzieste".

Dawid Podsiadło o nowej płycie. "Szeroki wachlarz emocji"

"Lata 20. to moje pierwsze dziesięć lat innego życia. Innego od pierwszych  dwudziestu. To także nabranie powietrza do płuc przed zbliżającą się  trzydziestką i zderzenie się z moim nastoletnim wyobrażeniem o tym, kim  wtedy będę. Wachlarz  emocji, który towarzyszył mi podczas pracy nad albumem był bardzo  szeroki, ale w ogólnym odbiorze sama płyta wydaje mi się całkiem  taneczna i bardzo przebojowa. Chyba najbardziej z dotychczasowych - opowiadał o płycie.

"To co masz Ty!" jest drugim singlem zwiastującym nadchodzący krążek. W  najnowszym klipie Dawida w główną rolę zakochanego stalkera wcielił się  Piotr Trojan. 
Sprawdź tekst "To co masz Ty!" w serwisie Tekściory!
"Jestem pod wielkim wrażeniem talentu Piotrka" -  opowiada reżyser teledysku, Filip Załuska - pięknie oddał nadwrażliwość  głównej postaci, bez grama fałszu. Zależało mi, aby klip był bardzo  emocjonalny, posiłkował się naszą wrażliwością przy jego odbiorze, ale  jednocześnie był trochę wyzwaniem dla widza i zawieszał w powietrzu  pytanie, o to co jest realne, a co nie" - tłumaczy.

