W 1996 roku Ryan Tedder i Zach Filkins zaprzyjaźnili się podczas ostatniego roku nauki w Colorado Springs Christian High School w Colorado Springs. Podczas wspólnych rozmów o muzyce postanowili założyć zespół. Wraz z dwoma kolegami stworzyli rockową grupę o nazwie This Beautiful Mess (nazwa nawiązywała do drugiego, wielokrotnie nagradzanego albumu. Sixpence None the Richer). Wspólnie zagrali kilka koncertów. Po roku, kiedy Tedder i Fillkins skończyli szkołę, ich drogi rozeszły się[3]. W 2002 roku Ryan Tedder i Zach Filkins ponownie założyli zespół o nazwie Republic. Tedder, który już wtedy miał ugruntowaną pozycję jako autor tekstów i producent muzyczny przekonał Filkinsa, aby ten przeprowadził się do Los Angeles. Zespół podpisał kontrakt z Columbia Records. W ciągu dwóch i pół roku zespół nagrał swój debiutancki album. Kilka miesięcy przed jego wydaniem (z utworem „Sleep” jako debiutanckim singlem) zespół stracił kontrakt z Columbia Records. Wówczas grupa rozpoczęła działalność internetową na MySpace, gdzie od lata 2006 roku byli stale określani jako top wykonawcy[4]. Zespół zwrócił uwagę kilku wytwórni muzycznych, w tym Mosley Music Group Timbalanda, z którą podpisał kontrakt. Po kilku zmianach, od 2007 roku, ostatecznie zespół tworzą: wokalista Ryan Tedder, gitarzysta Zach Filkins, basista i wiolonczelista Brent Kutzle, perkusista Eddie Fisher oraz gitarzysta Drew Brown. Grupa zmieniła także nazwę z Republic na OneRepublic, aby uniknąć kontrowersji związanych z innymi zespołami o tej nazwie[5].