Jak szybko wyprasować koszulę? Postaw na odpowiedni sprzęt
Dla sprawnego prasowania koszul potrzebny jest odpowiedni sprzęt. Przyda się dobre żelazko z wyrzutem pary, a także deska do prasowania. Wybierając deskę, zwróć uwagę na to, czy zwęża się ona z jednej strony. Niektóre modele mają specjalne nakładki do prasowania rękawów. Jeżeli więc znajdziesz taką deskę, wybierz ją – to znacznie ułatwi prasowanie rękawów koszuli. Unikniesz bowiem tworzenia się na nich kantów. Tego typu deski dostępne są m.in. w ofercie innego naszego partnera online, czyli Allegro.pl. Robiąc tu zakupy, możesz wykorzystać zebrane wcześniej punkty PAYBACK, aby zapłacić częściowo za dany produkt. Zrobisz to, wymieniając punkty na voucher prezentowy w naszym serwisie.

Jednak najważniejsze jest to, czym prasujesz swoje ubrania. Jeżeli masz dużo koszul, możesz wybrać żelazko z wyrzutem pary i spryskiwaczem. Ciekawym rozwiązaniem jest również zakup stacji parowej. Dlaczego akurat takie urządzenia? Para znacznie ułatwi „walkę” z uporczywym zagnieceniami, które trudno rozprasować tradycyjnym żelazkiem. Pamiętaj jednak, że możesz dobrze wyprasować ubrania, nawet jeśli nie masz stacji parowej. Wystarczy dokupić spryskiwacz, który będzie służył do zwilżania materiału. O wiele łatwiej jest wygładzić wilgotną tkaninę koszulową żelazkiem ustawionym na odpowiednią temperaturę.

Wybierając żelazko do prasowania koszul, zwróć uwagę, z jakiego materiału jest wykonana stopa oraz jaki ma kształt. Polecane są szczególnie modele ze stopą odporną na zarysowania, dobrze sunącą po materiale – może ona być m.in. ceramiczna, szafirowa lub eloksalowana. Wybierając taką stopę, nie musisz martwić się, że uszkodzisz urządzenie, przypadkiem najeżdżając na guziki.

Kształt stopy ma znaczenie przy prasowaniu przestrzeni między guzikami. Im węższe jej zakończenie, tym łatwiej wygładzić miejsca znajdujące się na listwie między guzikami.

Jeżeli stoisz przed wyborem żelazka lub stacji parowej, skorzystaj z oferty partnerów Programu, np. Media Markt lub RTV Euro AGD. W tych sklepach internetowych znajdziesz szeroki wybór urządzeń, a także akcesoriów, które znacznie ułatwią przygotowywanie ubrań. Jeżeli nie wiesz, który model będzie odpowiedni dla ciebie, skorzystaj z pomocy konsultanta online. Dodatkowo za każdą transakcję w wymienionych sklepach zyskasz punkty PAYBACK. Jeżeli chcesz, aby te środki naliczały się prawidłowo, pamiętaj o wcześniejszym zalogowaniu się w naszym serwisie.