Jakie są rodzaje portfeli damskich?
Wśród damskich portfeli wyróżnia się trzy podstawowe rodzaje:

klasyczne – zazwyczaj portfele damskie skórzane. Mają prosty, najczęściej prostokątny kształt. Damskie portfele tego typu zapinane są na zamek. Mogą być też zapięcia na napę lub magnez. Większe modele są podzielone na części posiadające osobne zapięcia. W środku znajdują się przegródki na banknoty i karty, a także osobna kieszonka na monety;
sportowe/młodzieżowe – damskie portfele w formie składanego na dwie lub trzy części prostokąta. Najczęściej wykonane są z materiałów wodoodpornych i mają żywe kolory. W wewnętrznej stronie portfela znajdują się przegródki na banknoty i dokumenty oraz niewielka kieszonka na monety. Często zapinane są na rzep. Występują także modele z zapięciem na magnes lub napę, a także bez zapięcia;
portmonetki – nazywane są również bilonówkami. Jest to mały portfel damski, który, jak wskazuje nazwa, służy do przechowywania monet. W klasycznej wersji portmonetka damska zapinana jest na bigiel. Może mieć formę niewielkiej saszetki lub kuferka.
Rodzaje damskich bransoletek - poznaj je.


