Wybór portfela – na co trzeba zwrócić uwagę?
Przy wyborze portfela dużą rolę odgrywają preferencje. Dla jednej kobiety ideałem będzie wyłącznie damski czerwony portfel skórzany, dla innej ten wykonany z materiału wodoodpornego, który został stworzony z myślą o męskiej części klienteli. Jednak wybierając portfel, warto zwrócić uwagę na kilka kwestii, które mogą znacznie ułatwić wybór tego najlepszego. Na co zatem powinno się zwrócić uwagę?

Jedną z kluczowych kwestii jest materiał, z jakiego został wykonany produkt. Od wielu lat na rynku królują portfele skórzane damskie w klasycznych kolorach. Są one zazwyczaj droższe od tych wykonanych z innych materiałów. Jednak skórzany portfel damski jest wytrzymały i jednocześnie elegancki, a także ponadczasowy (jeżeli zdecydujemy się na jeden z podstawowych kolorów i prosty krój). Decydując się na portfel wykonany ze skóry, trzeba zwrócić uwagę na kilka rzeczy. Bardzo ważne jest to, żeby portfel wykonany ze skór zwierząt chronionych (gatunki zagrożone wyginięciem), był wykonany zgodnie z założeniami konwencji o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem (CITES). Trzeba też pamiętać, że skóra skórze nierówna i np. skóra lakierowana jest mniej odporna na załamania czy zarysowania niż inne rodzaje tego materiału.