Plecak czy torba na laptopa?
Kobiety częściej niż mężczyźni decydują się na zakup torby na laptopa, zamiast plecaka. Panowie wolą tę drugą opcję. Nie da się ukryć, że damskie plecaki na laptopa, pomimo większej funkcjonalności, prezentują się nieco gorzej niż torby. Wybór między nimi nie jest do końca oczywisty. Warto przeanalizować, jakie są zalety i wady plecaka oraz torby na laptopa.

Wady i zalety torby na laptopa torby na laptopa są znacznie bardziej eleganckie niż plecaki. To doskonałe uzupełnienie biznesowego stroju. Ich minusem jest rozmiar, co oznacza, że osoba posiadająca kilka laptopów różnej wielkości prawdopodobnie będzie potrzebowała kilku toreb. Ich design jest atrakcyjny i przyjemny dla oka. Mają one jednak ograniczoną pojemność. Zwykle niewiele się w nich mieści poza komputerem. Ponadto mogą powodować dyskomfort podczas noszenia, gdyż cały ciężar opiera się na jednym ramieniu.
Wady i zalety plecaka na laptopa plecak jest znacznie bardziej funkcjonalny niż torba. Do klasycznego damskiego lub męskiego plecaka na laptopa zmieści się nie tylko przenośny komputer, lecz także wiele dokumentów o formacie A4, portfel, telefon komórkowy i o wiele więcej. Do niekwestionowanych zalet zalicza się wygodę noszenia. Ciężar równomiernie przylega do pleców, co pozwala na mniejsze obciążenie kręgosłupa. Większość modeli wyposażona jest w mniejsze lub większe kieszonki i przegrody, w których można transportować potrzebne przedmioty. Plecak na laptopa nie jest jednak pozbawiony wad. Nie prezentuje się on tak elegancko, jak torba, w związku z tym nie zawsze pasuje do garnituru czy służbowej garsonki.
