Czym kierować się przy wyborze plecaka na laptopa?
Pierwszym pytaniem, na które należy sobie odpowiedzieć przed zakupem laptopa, jest to, jaki ma on rozmiar. Zbyt mały laptop w dużym plecaku może nie być całkowicie bezpieczny, a przede wszystkim powodować dyskomfort podczas noszenia. W takim przypadku dobrze jest dokupić odpowiedni pasek, który po włożeniu do głównej komory ustabilizuje sprzęt.

Jeśli urządzenie ma przekątną 15,6 cala, to należy szukać takiego modelu, który będzie do niego idealnie dopasowany. Konstrukcja plecaka na osobisty laptop musi chronić sprzęt przed urazami mechanicznymi i ewentualnymi wstrząsami powodowanymi przez nierówną powierzchnię ulicy lub chodnika. Przed zakupem warto się upewnić, czy plecak ma wbudowane dodatkowe wzmocnienie w miejscu, w którym umieszcza się komputer. Może być piankowy lub wzmocniony dodatkową warstwą materiału.

Nie mniej ważna jest jego waga. Rowerowy plecak na laptopa musi być oczywiście lżejszy od modelu, który będzie się przewoziło w samochodzie. Im więcej kieszonek, zamków i suwaków, tym cięższy plecak. Z drugiej jednak strony, więcej kieszeni bocznych i siatkowanych przekłada się na większą funkcjonalność. W plecaku musi się dodatkowo zmieścić myszka, zasilanie do komputera, a czasem także książki, długopisy, dokumenty, portfel oraz inne gadżety. Przydatne są również boczne kieszonki na bidon czy butelkę wody mineralnej.

