Modne i eleganckie zegarki damskie
Zegarek często poza swoją funkcją użyteczną spełnia też rolę ozdoby, dodatku do damskiego stroju. Co w takiej sytuacji wybierają panie? Zazwyczaj delikatne klasyczne zegarki złote, srebrne lub pozłacane, często z ozdobną bransoletą czy z cyrkoniami. Tego rodzaju zegarki traktowane są jak biżuteria, pasują do eleganckich kreacji. Do biura doskonale sprawdzają się zegarki damskie na pasku, współgrające idealnie z garsonką czy damskim garniturem. Kwestią indywidualną jest ich wielkość, zegarki damskie mogą mieć małą, delikatną tarczę lub też dużą, rzucającą się w oczy, a rozmiar koperty i tarczy najlepiej dobrać proporcjonalnie do wielkości. Nie bez znaczenia jest także kształt koperty. Zegarek, który ma być elementem eleganckiej kreacji, np. do biura, powinien mieć mniejszą tarczę, tak by chowała się ona bez trudu pod mankietem koszuli czy żakietu. Ważny jest także kształt koperty oraz jej kolor. Na rynku dostępne są zegarki damskie o kształcie okrągłym, kwadratowym, owalnym, ośmiokątnym i nietypowym. Decydując się na zakup zegarka, należy również zwrócić uwagę na kolor koperty, który powinien być dopasowany do pozostałej biżuterii i dodatków (złoto do złota, srebro do srebra). Kolejnym elementem, na który należy zwrócić uwagę podczas zakupu zegarka, jest kolor tarczy. Panie często wybierają zegarki stonowane kolorystycznie: zegarki czarne lub białe. Najbardziej klasyczne modele mają tarcze w kolorze białym, ecru, srebrno-szarym. W zegarkach używanych na co dzień i modelach sportowych tarcze często mają kolor czarny, granatowy lub grafitowy. Dzięki temu łatwo można je dopasować do różnych stylizacji. Warto również pamiętać, że im bardziej minimalistyczny model, tym bardziej formalny zegarek.

