Zegarki damskie sportowe
Panie, które spędzają czas aktywnie, wybierają zegarki sportowe. Klasyczny wygląd takiego zegarka sprawia, że można go nosić także na co dzień. Wybierając zegarek sportowy, należy przede wszystkim wziąć pod uwagę rodzaj uprawianej aktywności, ponieważ zegarki mają różne funkcje: damski zegarek wodoszczelny przyda się miłośniczkom sportów wodnych, a z pulsometrem paniom uprawiającym jogging. Dobre damskie zegarki sportowe powinny posiadać stoper, timer, licznik spalonych kalorii, pulsometr, GPS. Zegarki tego rodzaju bywają wyposażone w miernik snu, mają funkcję trenera osobistego, odtwarzania muzyki. Często są wodoszczelne i pyłoszczelne. Zegarek sportowy powinien być lekki i wyposażony w wygodny, miękki pasek. Najczęściej spotykane funkcje zegarków używanych podczas treningów to:

pomiar pokonanego dystansu,
szacowanie pułapu tlenowego,
pulsometr,
odporność na pot,
automatyczny licznik powtórzeń,
program „trening wewnątrz”,
moduł GPS,
tryb treningu rowerowego,
funkcja treningu pływackiego,
kompas, wysokościomierz.
Bardziej zaawansowane technologicznie zegarki sportowe posiadają również tzw. funkcje bezpieczeństwa, jak np. alerty pogodowe. Dzięki licznym funkcjom damskie zegarki sportowe pozwalają na bardziej efektywne i bezpieczne trenowanie. Nie trzeba też kupować dodatkowych urządzeń z poszczególnymi funkcjami, wystarczy nawet prosty damski zegarek sportowy, by zmierzyć tętno, określić przebyty dystans czy wykonaną liczbę powtórzeń ćwiczenia.

