Sukienka na święta Bożego Narodzenia – postaw na ponadczasową klasykę
Jeżeli cenisz prostą formę i klasyczną elegancję, wybierz kreacje na Boże Narodzenie, jakie znajdziesz np. w kategorii sukienek biznesowych. Tego typu stroje oferuje m.in. partner Programu PAYBACK – sklep online Orsay. Wśród modeli, jakie znajdziesz w tej kategorii, na szczególną uwagę zasługuje prosta ołówkowa sukienka dopasowana do figury. Ma ona niewielkie rozcięcie w zabudowanym dekolcie. Tego typu krój podkreśla figurę, doskonale w sukienkach ołówkowych prezentują się zwłaszcza panie o figurze klepsydry. Inną ciekawą propozycją jest kreacja o prostym kroju, dopasowana w talii, z górą wyglądającą jak koszula. Taki model sukienki pasuje wielu typom sylwetki. Klasyczne zestawienie bieli i czerni dodatkowo podkreśla elegancję tego kroju. Jeśli jednak wolisz delikatniejsze akcenty, wybierz sukienkę o zabudowanym karczku z lekko rozkloszowanym dołem. Idealnie będzie do niej pasował biały, wąski pasek. Rozkloszowany krój zamaskuje masywne biodra.

Jeżeli uznasz, że któraś sukienka z oferty partnera Programu będzie idealna na Boże Narodzenie, przed dokonaniem zakupu odwiedź nasz serwis. Na stronie PAYBACK znajdziesz kupony, które pozwolą na zebranie dodatkowych punktów.