Czerwona sukienka na święta Bożego Narodzenia – czy to dobry pomysł?
Jeżeli wolisz włożyć sukienkę na święta w innym kolorze niż czarny, postaw na czerwień. To kolor silnie kojarzący się z Bożym Narodzeniem, podobnie jak zieleń. Pamiętaj jednak, że jeżeli zdecydujesz się na świąteczną kreację o tak wyrazistym odcieniu, wybierz bardziej stonowany model. Najlepiej, aby kolor był nieco przygaszony, a sama sukienka miała bardzo prosty krój. Subtelną ozdobą mogą być tutaj przeszycia lub delikatne koronki. Zobacz np. prostą sukienkę z koronką, którą znajdziesz w sklepie Orsay. Kolor nie jest zbyt intensywny, a rękawy, dekolt i dół sukienki wykończone zostały koronką. Dodaje to kreacji lekkości i zarazem odświętnego charakteru.

Kilka ciekawych modeli w czerwonym kolorze idealnie pasujących do świątecznej atmosfery znajdziesz także u innego naszego partnera – w sklepie Answear.com. Jednym z nich jest prosta dzianinowa sukienka z motywem świąteczno-zimowym o białym kolorze. Jeżeli wolisz jednolite stroje, również znajdziesz coś dla siebie. Przed zakupem sprawdź dostępne aktualne kupony na dodatkowe punkty, które zbierzesz, kupując na Answear.com.

