Jak się ubrać do teatru? Porady dla mężczyzn
Jeśli wybierasz się na wieczorny spektakl lub uroczystą premierę, wybierz strój odpowiadający formalnemu dress code’owi. Idealnym rozwiązaniem jest w tym przypadku dwu- lub trzyczęściowy garnitur, najlepiej w ciemnym kolorze, np. czarnym albo granatowym. Powinieneś zestawić go z jasną koszulą w odcieniu bieli lub błękitu. Jeżeli chcesz wyglądać wyjątkowo elegancko, dobierz do tego jednolity krawat albo muszkę – nada całości klasyczny styl. Taki podstawowy strój do teatru skompletujesz w sklepach Vistula, Van Graaf i Answear. Kupując ich produkty przez internet, możesz zbierać punkty PAYBACK, a następnie wymieniać je na nagrody (np. modne akcesoria) lub vouchery do innych punktów handlowych.

Rozważając, jak należy ubrać się do teatru na ważny spektakl, nie zapominaj o stylowym obuwiu. Na taką okazję sprawdzą się skórzane półbuty w stonowanym kolorze, które kupisz, np. na stronie e-obuwie.pl. Oprócz tego zwróć uwagę na modne dodatki, np. skórzany pasek z elegancką sprzączką oraz zegarek na pasku lub ozdobnej bransolecie. Tego typu akcesoria dostaniesz m.in. w sklepach Cholewiński i zegarownia.pl.

Na mniej uroczysty spektakl wybierz ubrania w nieco luźniejszym stylu. Postaw na jasną koszulę (może być ozdobiona delikatnym wzorem), jedno- lub dwurzędową marynarkę (jednolitą lub w kratkę) oraz spodnie w kant, chinosy lub ciemne jeansy o klasycznym fasonie i dopasowanej nogawce. Zamiast marynarki możesz też założyć elegancki sweter w serek. Wszystkie elementy tej stylizacji kupisz w sklepie internetowym Zalando Lounge.