Jak uczenie maszynowe wiąże się ze sztuczną inteligencją?
Uczenie maszynowe — i jego elementy, czyli technologia uczenia głębokiego oraz sieci neuronowe — stanowią nakładające się koncentrycznie podzbiory AI. AI przetwarza dane w celu podejmowania decyzji i formułowania prognoz. Algorytmy uczenia maszynowego pozwalają AI dodatkowo uczyć się na podstawie tych danych i rozwijać inteligencję bez konieczności stosowania dodatkowego programowania. Sztuczna inteligencja jest kategorią nadrzędną wobec wszystkich podzbiorów uczenia maszynowego. Pierwszy podzbiór stanowi uczenie maszynowe, kolejnym w jego obrębie jest głębokie uczenie, a wewnątrz niego znajdują się sieci neuronowe.