Uczenie maszynowe jest ważnym elementem rozwijającej się dziedziny analityki wielkich zbiorów danych. Wykorzystując metody statystyczne, szkoli się algorytmy do klasyfikowania lub przewidywania w trakcie dostarczania kluczowych spostrzeżeń w ramach projektów eksploracji danych. Te spostrzeżenia są następnie wykorzystywane przy podejmowaniu decyzji dotyczących aplikacji i firm, co świetnie wpływa na kluczowe wskaźniki wzrostu. W miarę jak wielkie zbiory danych będą wciąż rozszerzać się i rosnąć, zapotrzebowanie rynkowe na analityków danych będzie się zwiększać, wraz z koniecznością pomocy przy identyfikowaniu najistotniejszych pytań biznesowych, a następnie danych, które na nie odpowiedzą.