„Głębokie” uczenie maszynowe może wykorzystywać zestawy danych z etykietami w ramach tzw. uczenia nadzorowanego na potrzeby informowania algorytmu, ale nie wymaga zestawu danych z etykietami. Może bazować na nieustrukturyzowanych danych w nieprzetworzonej formie (np. tekście, obrazach) i automatycznie określać zestaw cech, które rozróżniają kategorie danych. W przeciwieństwie do uczenia maszynowego do przetwarzania danych nie wymaga ono interwencji człowieka, co pozwala skalować uczenie maszynowe na bardziej interesujące sposoby. Głębokie uczenie i sieci neuronowe są przede wszystkim uznawane za przyspieszające postęp w takich obszarach jak rozpoznawanie obrazów, przetwarzanie języka naturalnego oraz rozpoznawanie mowy.

Sieci neuronowe lub sztuczne sieci neuronowe składają się z warstw węzłów obejmujących warstwę wejściową, jedną lub więcej warstw ukrytych oraz warstwę wyjściową. Każdy węzeł (sztuczny neuron) łączy się z innym i ma powiązaną wagę oraz próg. Jeśli wyjście dowolnego pojedynczego węzła przekracza określoną wartość progową, węzeł ten jest aktywowany podczas wysyłania danych do kolejnej warstwy sieci. W przeciwnym razie żadne dane nie są przekazywane do następnej warstwy sieci. Słowo „głębokie” w kontekście głębokiego uczenia odnosi się właśnie do poziomów warstw w sieci neuronowej. Sieć neuronowa składająca się z więcej niż trzech warstw — włącznie z warstwą wejściową i wyjściową — może być uznana za algorytm głębokiego uczenia lub głęboką sieć neuronową. Sieć neuronowa, która ma tylko dwie lub trzy warstwy, to zaledwie podstawowa sieć neuronowa.