Jak działa uczenie maszynowe
Uniwersytet UC Berkeley (odsyłacz prowadzi poza serwis IBM) dzieli system uczenia się algorytmu uczenia maszynowego na trzy główne części.

Proces decyzyjny: Ogólnie algorytmy uczenia maszynowego są używane do predykcji lub klasyfikacji. W oparciu o pewne dane wejściowe, z etykietami lub bez nich, algorytm szacuje wzorzec występujący w danych.
Funkcja błędu: Funkcja błędu służy do oceny predykcji modelu. Jeśli istnieją znane przykłady, funkcja błędu może dokonać porównania w celu oceny dokładności modelu.
Proces optymalizacji modelu: Jeśli model może być lepiej dopasowany do punktów danych w zbiorze przeznaczonym do szkolenia, wówczas wagi są korygowane w celu zmniejszenia rozbieżności między znanym przykładem a oszacowaniem modelu. Algorytm będzie powtarzał tę ocenę i optymalizację procesu, aktualizując wagi autonomicznie aż do osiągnięcia progu dokładności.