Metody uczenia maszynowego
Klasyfikatory uczenia maszynowego zaliczają się do trzech kategorii podstawowych.

Nadzorowane uczenie maszynowe
Uczenie nadzorowane, znane również jako nadzorowane uczenie maszynowe, do uczenia algorytmów wykorzystuje zbiory danych z etykietami, które umożliwiają dokładne klasyfikowanie danych lub przewidywanie wyników. W miarę jak dane wejściowe są wprowadzane do modelu, koryguje on swoje wagi do czasu, aż model zostanie odpowiednio dopasowany. Odbywa się to w ramach procesu walidacji krzyżowej w celu zapewnienia, że model nie zostanie nadmiernie lub niedostatecznie dopasowany. Uczenie nadzorowane pomaga organizacjom na dużą skalę rozwiązywać rzeczywiste problemy, takie jak klasyfikowanie spamu do oddzielnego folderu ze skrzynki odbiorczej. Niektóre metody stosowane w uczeniu nadzorowanym obejmują między innymi sieci neuronowe, naiwny klasyfikator bayesowski, regresję liniową, regresję logistyczną, las losowy i algorytm SVM.