Uczenie przez wzmacnianie
Uczenie przez wzmacnianie jest modelem behawioralnym uczenia maszynowego podobnym do uczenia nadzorowanego, ale algorytm nie jest szkolony z wykorzystaniem przykładowych danych. Model pozwala uczyć się na zasadzie prób i błędów. Sekwencja udanych wyników służy do opracowywania najlepszych zaleceń i procedur, aby rozwiązać dany problem.

Dobrym przykładem jest superkomputer IBM Watson®, który wygrał w grze telewizyjnej Jeopardy! w 2011 roku. System został oparty na metodzie uczenia przez wzmacnianie, która pozwalała skutecznie decydować o udzielaniu odpowiedzi (ewentualnie zadawaniu pytania) odnośnie tego, który kwadrat z tablicy wybrać i ile postawić — zwłaszcza w przypadku zakładów podwójnych.