Przypadki zastosowania technologii uczenia maszynowego
Oto tylko kilka przykładów uczenia maszynowego, z którymi można się spotkać każdego dnia:

Rozpoznawanie mowy: nazywane również automatycznym rozpoznawaniem mowy (ASR), komputerowym rozpoznawaniem mowy i technologią przetwarzania mowy na tekst. Jest to funkcja wykorzystująca przetwarzanie języka naturalnego (NLP) do przekształcania ludzkiej mowy na format pisemny. Wiele urządzeń przenośnych zawiera w swoich systemach funkcję rozpoznawanie mowy na potrzeby przeprowadzenia wyszukiwania głosowego, np. Siri, lub zapewnienia większej dostępności usługi wiadomości tekstowych.

Obsługa klienta: internetowe chatboty zastępują ludzi w kontakcie z klientem. Odpowiadają na często zadawane pytania dotyczące wielu tematów, takich jak wysyłka, lub udzielają spersonalizowanych porad, prowadząc sprzedaż wiązaną produktów lub sugerując rozmiary dla użytkowników. Zmieniają sposób myślenia o zaangażowaniu klientów w serwisach WWW i na platformach mediów społecznościowych. Przykłady obejmują boty do obsługi przesyłania wiadomości w serwisach handlu elektronicznego z wirtualnymi agentami, aplikacje do obsługi wiadomości, takie jak Slack i Facebook Messenger, oraz zadania zwykle wykonywane przez asystentów wirtualnych i głosowych.

Widzenie komputerowe: ta technologia sztucznej inteligencji umożliwia komputerom i systemom uzyskiwanie istotnych informacji z cyfrowych obrazów, filmów i innych wizualnych danych wejściowych, a także podejmowanie działań na podstawie tych danych. Ta zdolność do dostarczania rekomendacji odróżnia tę technologię od systemu rozpoznawania obrazów. Dzięki zastosowaniu sieci neuronowych widzenie komputerowe znajduje zastosowanie w znakowaniu zdjęć w mediach społecznościowych, obrazowaniu radiologicznym w służbie zdrowia i pojazdach autonomicznych w przemyśle motoryzacyjnym.

Mechanizmy rekomendacji: wykorzystując historyczne dane o zachowaniach konsumpcyjnych, algorytmy sztucznej inteligencji pomagają w odkryciu trendów, co można wykorzystać do opracowania bardziej efektywnych strategii sprzedaży wiązanej. Sprzedawcy internetowi wykorzystują to do rekomendowania klientom odpowiednich towarów dodatkowych podczas dokonywania zakupów.

Zautomatyzowany handel akcjami: zaprojektowane w celu optymalizacji portfeli akcji, wykorzystujące sztuczną inteligencję platformy transakcyjne o wysokiej częstotliwości obsługi transakcji wykonują tysiące, a nawet miliony transakcji dziennie bez interwencji człowieka.