Uczenie maszynowe i chmura IBM Cloud
IBM Watson Machine Learning obsługuje pełen cykl życia uczenia maszynowego. Program jest dostępny w wielu wersjach, które pozwalają tworzyć modele uczenia maszynowego, aby wykorzystać aktywne dane, oraz wdrażać te modele w hybrydowym środowisku wielochmurowym.

IBM Watson Machine Learning on IBM Cloud Pak for Data pomaga analitykom danych i zespołom ds. AI przyspieszyć rozwijanie mechanizmów AI oraz wdrażać je na wszystkich platformach danych i sztucznej inteligencji stworzonych z myślą o chmurze. IBM Watson Machine Learning Cloud, usługa zarządzana dostępna w środowisku IBM Cloud, oferuje najszybszą metodę przenoszenia modeli z fazy testowej do produkcyjnej. Mniejszym zespołom planującym wykorzystanie uczenia maszynowego IBM Watson Machine Learning Server oferuje prostą instalację w dowolnej chmurze prywatnej lub publicznej.

Aby rozpocząć, zarejestruj się, uzyskaj identyfikator IBM i załóż konto IBM Cloud.