Co to jest uczenie maszynowe i jak to działa?
Uczenie maszynowe to używanie matematycznych modeli danych w celu ułatwienia komputerowi uczenia się bez bezpośrednich instrukcji. Jest ono traktowane jako podzbiór sztucznej inteligencji. Algorytmy używane w uczeniu maszynowym umożliwiają określanie wzorców w danych. Wzorce te są następnie używane do tworzenia modelu danych, który pozwala przewidywać. Dokładność wyników uczenia maszynowego zwiększa się wraz z upływem czasu i wzrostem ilości danych — podobnie jak u ludzi.

Elastyczność uczenia maszynowego sprawia, że staje się ono świetnym wyborem w scenariuszach, w których dane lub charakter żądania bądź zadania stale się zmieniają, albo w sytuacjach, w których zakodowanie rozwiązania byłoby w praktyce niemożliwe.

