Rodzaje machine learning
Wyróżnia się cztery zasadnicze typy algorytmów machine learning: nadzorowane, półnadzorowane, nienadzorowane i wzmocnione. Specjaliści od ML uważają, że około 70% algorytmów ML, które są obecnie w użyciu, to algorytmy nadzorowane. Operują one na znanych lub oznakowanych zbiorach danych, na przykład zdjęciach psów i kotów. Te dwa gatunki zwierząt są znane, więc administratorzy mogą oznaczyć zdjęcia przed wprowadzeniem ich do algorytmu.

Nienadzorowane algorytmy ML uczą się na podstawie nieznanych zbiorów danych. Weźmy na przykład filmy z serwisu TikTok. Jest ich tam tak wiele i obejmują tak wiele tematów, że nie da się wyszkolić algorytmu na ich podstawie w nadzorowany sposób. Te dane są jeszcze nieoznakowane.

Częściowo nadzorowane algorytmy ML szkoli się wstępnie na niewielkiej próbce danych, która jest znana i oznakowana. Następnie kontynuuje się szkolenie z użyciem większych nieoznakowanych zbiorów danych.

Wzmocnione algorytmy ML nie są wstępnie szkolone. Uczą się metodą prób i błędów na bieżąco. Wyobraź sobie robota, który uczy się jeździć pośród skał. Każdy upadek uczy go, co się nie sprawdza, dzięki czemu robot może zmieniać swoje zachowanie, aż mu się uda. Pomyśl o tresowaniu psa i stosowaniu gróźb w celu nauczenia go wykonywania różnych poleceń. Jeśli zastosujemy wzmocnienie pozytywne, to pies będzie wykonywał polecenia oraz będzie zmieniał te zachowania, które nie wywołują pozytywnej reakcji.  