Uczenie maszynowe (machine learning, ML) nadzorowane i nienadzorowane

Nadzorowane uczenie maszynowe

Ta technika wykorzystuje znane, ustanowione i sklasyfikowane zbiory danych do wyszukiwania wzorców. Umożliwia rozwinięcie opisanej wcześniej idei wykorzystania zdjęć psów i kotów. Możesz mieć ogromny zbiór danych zawierający wizerunki tysięcy zwierząt na milionach zdjęć. Jako że te gatunki są znane, można je pogrupować i oznakować przed wprowadzeniem do nadzorowanego algorytmu ML, aby nauczyć go ich rozpoznawania.

Następnie taki algorytm nadzorowany porównuje to, co dostanie na wejściu z tym, co pojawia się na wyjściu oraz zdjęcie z etykietą gatunku zwierzęcia. W końcu nauczy się rozpoznawać określony gatunek zwierzęcia na nowych zdjęciach, które zostaną mu „pokazane”.

Nienadzorowane uczenie maszynowe

Nienadzorowane algorytmy ML są dziś jak filtry SPAM-u. Pierwsze takie filtry definiowane przez administratorów szukały określonych słów w wiadomościach e-mail, aby zrozumieć SPAM. Teraz to niemożliwe, więc dobrze sprawdzają się algorytmy nienadzorowane. Nienadzorowany algorytm ML otrzymuje wiadomości e-mail, które nie zostały oznakowane, aby rozpocząć wyszukiwanie wzorców. Kiedy je wykryje, nauczy się, jak wygląda SPAM i będzie go identyfikować w środowisku produkcyjnym. 