Algorytm genetyczny to rodzaj algorytmu przeszukującego przestrzeń alternatywnych rozwiązań problemu w celu wyszukania rozwiązań najlepszych.
Sposób działania algorytmów genetycznych nieprzypadkowo przypomina zjawisko ewolucji
biologicznej, ponieważ ich twórca John Henry Holland [1] właśnie z biologii czerpał inspiracje
do swoich prac. Obecnie zalicza się je do grupy algorytmów ewolucyjnych.
Problem definiuje środowisko, w którym istnieje pewna populacja osobników. Każdy z osobników ma przypisany pewien zbiór informacji stanowiących jego genotyp, a będących podstawą
do utworzenia fenotypu. Fenotyp to zbiór cech podlegających ocenie funkcji przystosowania
modelującej środowisko. Innymi słowy - genotyp opisuje proponowane rozwiązanie problemu,
a funkcja przystosowania ocenia, jak dobre jest to rozwiązanie.
Genotyp składa się z chromosomów, gdzie zakodowany jest fenotyp i ewentualnie pewne informacje pomocnicze dla algorytmu genetycznego. Chromosom składa się z genów.
Wspólnymi cechami algorytmów ewolucyjnych, odróżniającymi je od innych, tradycyjnych
metod optymalizacji, są:
· stosowanie operatorów genetycznych, które dostosowane są do postaci rozwiązań,
· przetwarzanie populacji rozwiązań, prowadzące do równoległego przeszukiwania przestrzeni
rozwiązań z różnych punktów,
· w celu ukierunkowania procesu przeszukiwania wystarczającą informacją jest jakość aktualnych rozwiązań,
· celowe wprowadzenie elementów losowych.
Najczęściej działanie algorytmu przebiega następująco:
[1] Losowana jest pewna populacja początkowa.
[2] Populacja poddawana jest ocenie (selekcja). Najlepiej przystosowane osobniki biorą udział
w procesie reprodukcji.
[3] Genotypy wybranych osobników poddawane są operatorom ewolucyjnym:
a. są ze sobą kojarzone poprzez złączanie genotypów rodziców (krzyżowanie),
b. przeprowadzana jest mutacja, czyli wprowadzenie drobnych losowych zmian.
[4] Rodzi się drugie (kolejne) pokolenie i algorytm powraca do kroku drugiego, jeżeli nie
znaleziono dostatecznie dobrego rozwiązania. W przeciwnym wypadku uzyskujemy wynik.
