Najczęściej działanie algorytmu przebiega następująco:
Losowana jest pewna populacja początkowa.
Populacja poddawana jest ocenie (selekcja). Najlepiej przystosowane osobniki biorą udział w procesie reprodukcji.
Genotypy wybranych osobników poddawane są operatorom ewolucyjnym:
są ze sobą kojarzone poprzez złączanie genotypów rodziców (krzyżowanie),
przeprowadzana jest mutacja, czyli wprowadzenie drobnych losowych zmian.
Rodzi się drugie (kolejne) pokolenie. Aby utrzymać stałą liczbę osobników w populacji te najlepsze (według funkcji oceniającej fenotyp) są powielane, a najsłabsze usuwane. Jeżeli nie znaleziono dostatecznie dobrego rozwiązania, algorytm powraca do kroku drugiego. W przeciwnym wypadku wybieramy najlepszego osobnika z populacji - jego genotyp to uzyskany wynik.
Działanie algorytmu genetycznego obejmuje kilka zagadnień potrzebnych do ustalenia:
ustalenie genomu jako reprezentanta wyniku
ustalenie funkcji przystosowania/dopasowania
ustalenie operatorów przeszukiwania.
Kodowanie jest bardzo istotnym etapem projektowania algorytmu. Sposób zakodowania w chromosomie informacji o proponowanym rozwiązaniu wydatnie wpływa na szybkość i jakość znajdowanych wyników. Przyczyną takiego zjawiska jest wpływ kodowania na sposób w jaki przeszukiwana jest przestrzeń rozwiązań. Złe kodowanie może spowodować, że nigdy nie zostanie przeszukany fragment przestrzeni, w którym znajdują się najlepsze rozwiązania.
Najczęściej stosowane kodowania chromosomu: wektorem genów, z których każdy z nich może być jedno- lub wielobitową liczbą całkowitą, bądź też liczbą rzeczywistą, za pomocą drzewiastych struktur danych.

