Tiny ML
Uczenie maszynowe stanowi również ważną część rynku IoT oraz mikrokontrolerów. Większość operacji związanych z ML wymaga do pracy dużych zasobów pamięci i mocy procesora, często nieosiągalnych w małych aplikacjach IoT i chipach zasilanych z baterii, przez co aplikacje muszą działać na zasadzie offloadingu - obliczenia wysyłane są do chmur obliczeniowych, gdzie następuje ich przetworzenie. Względnie nowy trend na rynku - Tiny ML - może jednak zmienić ten stan rzeczy. Dzięki zastosowaniu znacznie wydajniejszych algorytmów uczenia maszynowego oraz wzrostowi wydajności 32-bitowych mikrokontrolerów możliwe jest przeniesienie niektórych zadań ML z chmury bezpośrednio na urządzenia o małej mocy. Giganci technologiczni, tacy jak Apple, Huawei, Google, Intel i ARM, wprowadzili już na rynek chipy do pracy zgodnie z tą koncepcją. Do przykładowych aplikacji wykorzystujących uczenie maszynowe klasy TinyML można zaliczyć detektory anomalii korzystające z akcelerometrów (np. alarmy sejsmiczne).