Nagranie z Gdyni. Spójrzcie, co zobaczyli na rowerze. Ciarki przechodzą
20 maja obchodzimy Światowy Dzień Pszczół ustanowiony przez ONZ. Te w Gdyni postanowiły świętować w wyjątkowy sposób. Dosłownie... ukradły komuś rower. Nagranie trafiło do sieci.
20 maja obchodzimy Światowy Dzień Pszczół ustanowiony przez ONZ. Wszystko dzięki Słowenii, która podkreśla, jak ważne są te owady dla pozyskiwania żywności.

Pszczoły "ukradły"
W mediach społecznościowych pojawiło się osobliwe nagranie. Widać na nim pszczoły, ale nie jedną czy dwie, ale... cały rój!

Czytaj też: Na to cierpi Blanka Lipińska. Zdobyła się na szczere wyznanie

Najbardziej jednak zwraca uwagę ich położenie. Owady, których użądlenia boi się niejedna osoba wybrały sobie za miejsce przebywania... rower, postawiony niedaleko Urzędu Miejskiego.

Nagranie pochodzi z Gdyni i zostało udostępnione na grupie "Rowery Trójmiasto". Mieszkańcy zwrócili uwagę, że na dachu urzędu znajdują się ule. Pszczoły jednak postanowiły wyprawić sobie imprezkę na rowerze.

Czytaj też: Tragedia Alicji Bachledy-Curuś. "Już nie będzie tak samo"

Nagranie podbiło Facebooka. Internauci dosłownie prześcigali się w komentarzach.

To wszystko wyjaśnia, szykują się na swoje święto - pisała użytkowniczka Facebooka.