Kiedy za oknem szaro i smutno, kiedy przygnębia nas monotonia dnia codziennego, wówczas sięgamy po książki. Fantastyka to szczególny rodzaj literatury, który nie tylko pomoże nam oderwać się od otaczającej nas rzeczywistości, ale również przenieść się do świata, w którym granice wyznaczać może wyłącznie nasza wyobraźnia. Sprawdźmy, jakie pozycje warto przeczytać.
Dobre książki fantastyczne to takie, które podobają się przede wszystkim nam. Ilu czytelników fantastyki, tyle wyborów i rankingów. Dlatego, choć warto poznawać opinie innych czytelników czy w pewnym stopniu sugerować się popularnością poszczególnych tytułów, najlepiej jest wyrobić sobie własne zdanie na temat danych książek czy serii. Osoby rozpoczynające dopiero swoją przygodę z fantastyką muszą się jednak początkowo zdać na polecenia innych i rankingi książek wartych przeczytania, zanim wyrobią sobie o nich własne zdanie. Oto nasze propozycje dobrych książek fantastycznych.