Współczesne narzędzia wojny - czym się różni karabin maszynowy od karabinka?
MARCIN STRZYŻEWSKI 8 maja 21 10:10Komputer Świat
Nie ma broni, która definiowałaby współczesne pole walki lepiej, niż karabin maszynowy. Okazuje się jednak, że nie wszystko to, co przeciętny Kowalski wie o broni automatycznej, jest prawdą. Jeśli zatem chcecie lepiej poznać narzędzia wojny pokroju ręcznych, ciężkich czy wielkokalibrowych karabinów maszynowych, to ten tekst jest właśnie dla was.
Opowieść o palnej broni maszynowej moglibyśmy zacząć od Mitraliezy czy kartaczownicy Gatlinga, albo jeszcze wcześniej. Nie ma jednak sensu cofać się aż tak daleko. Zacznijmy od Hirama Maxima, Amerykanina, który wyemigrował do Wielkiej Brytanii i jako pierwszy wpadł na to, żeby wykorzystać siłę gazów prochowych do przeładowania broni. Ten pomysł pozwolił mu na stworzenie pierwszego nowoczesnego karabinu maszynowego, zwanego po prostu karabinem Maxima. Broń ta strzelała pociskiem karabinowym .303 British i była popularna jeszcze podczas II wojny światowej.