Zasadniczą zaletą karabinków jest mniejszy rozmiar i odrzut, a także niższa cena i waga amunicji. W praktyce zaś ich moc obalająca oraz zasięg są zdecydowanie wystarczające. Zresztą, żołnierz bez odpowiedniego wyszkolenia i tak nie jest w stanie prowadzić celnego ognia na odległości przekraczającej 500 metrów. Obecnie karabinki automatyczne stanowią więc podstawowe wyposażenie wszystkich armii świata. Sprawdzają się one w większości sytuacji, jednak nie we wszystkich. Dlatego właśnie na współczesnym polu bitwy jest miejsce dla RKM-ów, UKM-ów i WKM-ów. Zastanówmy się najpierw, co dokładnie znaczą te skróty.
RKM (ręczny karabin maszynowy) – to broń maszynowa strzelająca amunicją pośrednią lub rzadziej karabinową. Posiadają one większy magazynek, cięższą lufę i dwójnóg. Przykładem może być RPK-74 albo M249 SAW.
UKM (uniwersalny karabin maszynowy) - broń maszynowa korzystająca z amunicji karabinowej. W wersji na dwójnogu może pełnić rolkę RKM-u, a po umieszczeniu na stałej podstawie lub pojeździe CKM-u. Do tej kategorii zaliczymy między innymi amerykański M60, Radziecki PK czy produkowany w III Rzeszy MG42.
CKM (ciężki karabin maszynowy) - broń maszynowa zasilana amunicją karabinową i umieszczana na podstawie kołowej, saneczkowej lub trójnożnej. Ta kategoria odnosi się przede wszystkim do konstrukcji historycznych, takich jak wspomniany wcześniej karabin Maxima czy model Browning M1917.
WKM (wielkokalibrowy karabin maszynowy) – do amunicji wielkokalibrowej zalicza się naboje o kalibrze powyżej 10 mm (z pominięciem naboi pistoletowych tych wymiarów). Masa broni i amunicji wyklucza prowadzenie ognia bez podstawy, jednak potężna moc umożliwia skuteczny ostrzał na odległość do dwóch kilometrów, a także walkę z lekko opancerzonymi pojazdami lądowymi czy śmigłowcami.