W Europie mówi się w ponad 200 językach.

Największe i najmniejsze kraje w Europie i na świecie: Rosja i Watykan.

Uważa się, że Morze Śródziemne było kiedyś pustynią i stało się morzem w ciągu 600 000 lat.

Najczęściej odwiedzanym miejscem w Europie jest Disneyland w Paryżu.

Szwecja ma więcej McDonaldów na osobę niż jakikolwiek inny kraj w Europie.

Szwajcaria zabrania spóźnionej wizyty w łazience i spłukiwania wody w toalecie po godzinie 22:00 w celu uniknięcia hałasu.

W Niemczech rozbijanie talerzy jest bardzo znanym sposobem świętowania zbliżającego się małżeństwa pary.

We Francji, nazwanie Napoleona świnią jest niezgodne z prawem.

Najdłuższą nazwą miasta w Europie jest Llanfair-pwllgwyngyll-gochgery-chwyrn-drobwll-llan-llan-tysilio-gogogo-goch, który znajduje się w Walii.