W ramach wizyty ministrów spraw zagranicznych i obrony Grecji w Rijadzie, która odbędzie się 20 kwietnia, zostanie podpisanych szereg porozumień. Między innymi zostanie zawarta umowa dotycząca systemów obrony powietrznej Patriot, które Arabia Saudyjska chce wydzierżawić od Grecji. W ramach umowy Arabia Saudyjska zobowiąże się do unowocześnienia wynajmowanego systemu do standardu PAC-3+ oraz pokrycia wszystkich kosztów transportu i utrzymania.
W lutym 2021 r. podczas posiedzenia komisji parlamentarnej minister spraw zagranicznych Grecji Nikos Dendias zapowiedział, że rząd podpisze umowę z Arabią Saudyjską na dzierżawę systemu obrony powietrznej Patriot. W swoim przemówieniu na ten temat Dendias powiedział: „System, który damy Arabii Saudyjskiej, nie jest bronią ofensywną, ale systemem obronnym. Nasz kraj nie prowadził agresywnej polityki i zawsze tego przestrzegał”.
Rozmieszczając baterię rakiet obrony powietrznej Patriot na saudyjskiej ziemi, Grecja pomoże wzmocnić tamtejszą obronę powietrzną przed atakami rakietowymi na krytyczną infrastrukturę Królestwa, zwłaszcza ze strony wspieranych przez Iran bojówek Huti w Jemenie. Plan zakłada, że Patriotom towarzyszyć będzie około 40 greckich żołnierzy.