Uczymy się strzelać polskim Grotem. Jak wybrać strzelnicę?

PIOTR GRABIEC
13 MAJA 2022
Fabryka Broni Łucznik Radom w ramach akcji #UczymySieStrzelac zachęca do szkolenia się z obsługi broni palnej, ale pod warunkiem, że zajęcia będą realizowane "świadomie, efektywnie i bezpiecznie". Apel producenta Grotów kierowany jest zarówno do osób, które chcą się nauczyć posługiwać karabinami i pistoletami, jak i do instruktorów strzelania. Jak wybrać strzelnicę, jak strzelać i na co zwrócić uwagę?
Kryzys migracyjny na granicy z Białorusią oraz wojna w Ukrainie sprawiły, że w ostatnich miesiącach lawinowo wzrosła liczba osób zainteresowanych służbą wojskową oraz chętnych do nauki strzelania z broni palnej w naszym kraju. Strzelnice na terenie całej Polski przeżywają obecnie prawdziwe oblężenie za sprawą obywateli, którzy chcą się zapisać na kursy z obsługi pistoletów oraz karabinów.

MSBS Grot to pierwsza w historii w 100 proc. polska konstrukcja karabinu modułowego
Polskie karabiny Grot już w Ukrainie. Żołnierze je bardzo chwalą, bo są lekkie i wygodne
Gladius czyli latająca artyleria. Największa umowa na drony dla polskiej armii podpisana
Wzrost zainteresowania bronią palną w Polsce dostrzegła firma, która od 1925 r. zajmuje się dostawami broni strzeleckiej dla Wojska Polskiego i naszych służb mundurowych. Fabryka Broni Łucznik Radom, czyli producent słynnego Grota, bo o niej mowa, chwali się tym, iż jest największym polskim producentem uzbrojenia przeznaczonego na rynek cywilny i ruszyła właśnie z programem edukacyjnym.

