Przy strzelectwie nie wolno brać nic "na chłopski rozum", dlatego niezmiernie ważne jest, aby instruktor nie tylko umiał dobrze trafić w cel, ale był również dobrym... pedagogiem. Z jednej strony to właśnie na nim spoczywa zadanie wpojenia kursantom zasad bezpieczeństwa, z drugiej powinien na bieżąco pomagać w np. korygowaniu postawy strzeleckiej i dawać inne rady.


uczymy-sie-strzelac-jak-wygrac-strzelnice-fabryka-broni-lucznik-radom-karabin-grot 1 2 
Celowanie w głowę jak w Call of Duty to nie jest dobra taktyka na strzelnicy
Czasem wystarczą nawet dwie proste wskazówki, aby znacznie poprawić celność.
Przed warsztatami, które organizowała Fabryka Broni Łucznik Radom, byłem już kilka razy na strzelnicy, ale zwykle w ramach wieczorów kawalerskich itp. Teraz, dzięki instruktorom, którzy wyjaśnili m.in. jak naciskać spust pistoletu (do dyspozycji był VIS 100) i jaką pozycję przyjmować podczas strzelania z karabinów (zarówno Grot, jak i Beryl), wyraźnie poprawiłem swoje wyniki.

Osoby zainteresowane strzelaniem więcej informacji na temat powszechnej i ogólnopolskiej akcji #UczymySieStrzelac oraz praktycznych porad mogą znaleźć na poświęconej jej stronie internetowej oraz w serwisach społecznościowych Fabryki Broni Łucznik Radom, w tym na kanale YouTube. Swoją wiedzą i doświadczeniem dzielą się tam tacy eksperci jak m.in.:

REKLAMA
Dominik Łodygowski (instruktor strzelectwa sportowego, Fabryka Broni Łucznik Radom);
Radosław Otworowski (instruktor strzelectwa taktycznego i bojowego, Umbrella Protection);
Dominik Górski (instruktor strzelectwa dynamicznego, Mistrz Polski IPSC);
Piotr Soyka "Soyers" (instruktor strzelectwa taktycznego i bojowego, POL SOF Academy, były operator jednostki wojskowej komandosów);
Tadeusz Wiatr (instruktor strzelectwa taktycznego i bojowego, Umrella Protection).
PS Na koniec zaś tylko dodam, że nie warto zabierać nabojów na pamiątkę ze strzelnicy - grozi za to do 8 lat więzienia. Już lepiej kupić brelok o charakterystycznym kształcie, żeby nie kusić Prawa Murphy'ego. Jeden z instruktorów wspominał o uczestniku zajęć, który schował pocisk do kieszeni i przypomniał sobie o nim dopiero podczas... kontroli na lotnisku.