Polskie karabiny Grot już w Ukrainie. Żołnierze je bardzo chwalą, bo są lekkie i wygodne

BOGDAN STECH
12 MAJA 2022
Polskie karabiny szturmowe Grot zaczęły napływać do Sił Zbrojnych Ukrainy. Ukraińscy żołnierze chwalą nasz produkt i opublikowali film pokazujący nową broń. To kolejna polska broń, która pomaga obrońcom odpierać rosyjską agresję.
Wygląda na to, że pomoc wojskowa nadal płynie na Ukrainę - tym razem siły ukraińskie otrzymały partię karabinów szturmowych MSBS Grot C16A2 5,56 mm z Polski - nie wiadomo ile dostarczono. Są to bardzo nowoczesne karabiny eksploatowane przez Siły Zbrojne RP

- czytamy na profilu Ukraine Weapons Tracker na Twitterze.
REKLAMA
Pod wpisem zobaczyć możemy film, na którym ukraiński żołnierz opowiada o polskiej broni.


Dostaliśmy nowoczesne automaty NATO. Karabin jest wygodny, ma dobre światło, jest bardzo praktyczny, a przede wszystkim bardzo lekki

- chwali Grota żołnierz.
Karabinek MSBS Grot 5,56
Karabinek Grot (karabinek MSBS 5,56) to polski karabinek automatyczny, opracowany w ramach programu badawczo-rozwojowego Modułowy System Broni Strzeleckiej kalibru 5,56 mm (MSBS-5,56) realizowanego w projekcie Tytan.

Grot jest karabinkiem o konstrukcji modułowej, opartej na wspólnej komorze zamkowej zarówno dla układu klasycznego, jak i bezkolbowego (bullpup). Docelowo broń ta ma zastąpić w Wojsku Polskim karabinki AKM i ich pochodne oraz uzupełnić karabinki wz. 96 Beryl.