Który telefon wybrać: realme 9 5G czy realme 9 4G?

PIOTR GRABIEC
20 MAJA 2022
Do sprzedaży w Polsce trafiły dwa nowe smartfony realme. Sprawdzamy, czym się różni realme 9 5G od realme 9 4G i porównujemy specyfikację oraz ceny obu tych modeli.
W ofercie polskiego oddziału realme pojawiły się dwa telefony z linii realme 9. Pierwszy z nich, realme 9 5G jest następcą takich modeli jak realme 8 5G i realme 7 5G, czyli telefonem z niskiej półki cenowej oferującym dostęp do sieci 5. generacji. Drugi, czyli realme 9 4G, to duchowy następca realme 8 pro o bardzo dobrym stosunku ceny do jakości, który wyróżniają ekran, aparat, akumulator oraz wytrzymała obudowa.
realme 9 5G, czyli tani smartfon z modemem 5. generacji
Pierwszy z nowych modeli realme na polskim rynku został wyposażony w 4 GB pamięci operacyjnej oraz w 64 GB lub 128 GB pamięci wewnętrznej. Do tego może pochwalić się procesorem Qualcomm Snapdragon 695 5G, dzięki czemu może łączyć się z sieciami 5. generacji. Układ wykonano w 6-nanometrowym procesie technologicznym.

Procesor zastosowany w Realme 9 5G osiąga bardzo wysoki wynik w benchmarku AnTuTu, czyli na poziomie 357985 punktów. Udaje się to mu za sprawą dwóch bardzo wydajnych rdzeni Kryo 660 Gold taktowanych zegarem 2,2 GHz. Oprócz tego zawarto w nim 6 rdzeni energooszczędnych Kryo 660 Silver taktowanych zegarem 1,7 GHz i grafikę Adreno 619.

Podzespoły realme 9 5G ukryto pod 6,6-calowym ekranem Full HD+.
Co istotne, mamy tutaj do czynienia z odświeżaniem obrazu w 120 Hz przy próbkowaniu 240 Hz, co zapewnia bardzo płynne animacje i natychmiastową reakcję na polecenia gracza w grach wideo. Jasność tego panelu to z kolei aż 600 nitów, a dookoła niego znalazły się naprawdę cienkie ramki - ekran zajmuje aż 90,8 proc. frontu urządzenia.


