Ukradli gąsienice od maszyny leśnej, sprzedali je na złom. Straty - 30 tys. zł

Grójeccy policjanci zatrzymali dwóch mieszkańców powiatu podejrzanych o kradzież. Ich łupem padły stalowe gąsienice od maszyny leśnej o wartości 30 tys. zł.
SUPERMIASTA I SUPERREGIONY
Plebiscyt Gazety Wyborczej
Zagłosuj na swoją ulubioną zieloną przestrzeń w Radomiu i na MazowszuZagłosuj na swoją ulubioną zieloną przestrzeń w Radomiu i na Mazowszu
– Jak ustalili funkcjonariusze, do zdarzenia doszło na przełomie kwietnia i maja w Lisówku pod Grójcem. Prace w lesie prowadzono za pomocą specjalnej maszyny wyposażonej w stalowe gąsienice. I to właśnie te gąsienice zostały skradzione. Wartość utraconego mienia właściciel oszacował na 30 tys. zł – informuje nadkom. Agnieszka Wójcik z Komendy Powiatowej Policji w Grójcu.