#0069
Znany zawodnik mieszanych sztuk walki Mariusz Pudzianowski podważa istnienie zaburzeń z grupy ADHD. W swoim poście na Facebooku były strongman promuje wychowywanie dzieci przy użyciu kar cielesnych pokroju bicia pasem, które przyrównuje do lekarstwa na nadpobudliwość. 
Pudzianowski wspomina swoje dzieciństwo, kiedy jego matka, Maria, "nie miała litości, gdy coś przeskrobał" i nie ma jej tego za złe. Dziwi się, że gdyby dziś doszło do podobnych wydarzeń, powstałby wówczas konflikt prawny. Sportowiec rozumie jednak podejście rodziców, ponieważ, jak sam przyznaje, nie był łatwym dzieckiem i sprawiał problemy wychowawcze za młodu. Co więcej, to właśnie matce zawdzięcza to, że wyszedł na prostą i został uznanym zawodnikiem w świecie sportu. 
Wpis został okraszony galerią zdjęć, w której została umieszczona kontrowersyjna grafika - zdjęcie skórzanego paska z podpisem "lek na ADHD: wpierdolizer".
#0096
Zabytkowy młyn w Rudzie nad Rawką koło Skierniewic spłonął w styczniu tego roku. Obiekt był pod ochroną konserwatora zabytków. W jego wnętrzu znajdowały się maszyny i urządzenia pochodzące z początku XX wieku. Mieszkańców interesuje, co się z nimi stało.
Zabytkowy młyn w Rudzie był wyposażony w dawne maszyny i urządzania.
Wszystkich zszokowała informacja, że spłonął zabytkowy młyn w Rudzie koło Skierniewic. Obiekt ten był jednym z ważnych elementów pejzażu Rawki i mocno wrył się w pamięć okolicznych mieszkańców. Młyn spłonął, ale wewnątrz niego znajdowało się niemal kompletne wyposażenie w maszyny i urządzenia z początku XX w., które również posiadają wartość historyczną.

– Pojechałem w miejsce, gdzie stał ten zabytkowy młyn w Rudzie i stwierdziłem, że nie ma żadnych urządzeń i maszyn, które w nim były – mówi mieszkaniec Skierniewic. – Były to bardzo ciekawe maszyny... Ciekawe, co się z nimi stało? Mam nadzieję, że nie zostały rozkradzione, na przykład przez złomiarzy.

Skontaktowaliśmy się z Wojewódzkim Urzędem Ochrony Zabytków w Łodzi. Dowiedzieliśmy się, że maszyny i urządzenia w takim obiekcie, jak młyn w Rudzie, również znajdują się po ochroną konserwatora i istnieją procedury, jak działać w takich przypadkach.

Po tej lakonicznej odpowiedzi poproszono o sformułowanie pytań na piśmie i przesłanie mejlem. Co też zostało uczynione i czekamy na odpowiedź. Może dowiemy się czegoś więcej? Na pewno będziemy informować.
#0045
Algorytmy genetyczne mogą być wykorzystywane do rozwiązywania problemu
komiwojażera lub też problemu transportowego. W przypadku problemu komiwojażera jest toszczególnie uzasadnione, ponieważ problem ten należy do tzw. problemów NP-trudnych, czyli wraz ze wzrostem liczby miast, które musiałby on pokonać, wykładniczo rośnie także czas potrzebny do znalezienia rozwiązania [18] Polega
to na tym, że do rozwiązania tego problemu wystarczy jedynie obliczyć permutacje
wszystkich miast, a także sumę odległości między miastami dla poszczególnych permutacji. Następnie należy porównać otrzymane wyniki i wybrać najkrótszą.trasę.
Z pozoru jest to bardzo proste i dla małej liczby miast szybko można rozstrzygnąć
tego typu zagadnienie. Co jednak zrobić, gdy na trasie komiwojażera pojawi się
20 lub 40 miast? Znacznie zwiększa się czas obliczeń. Zastosowanie algorytmu genetycznego, w którym każda trasa to jeden osobnik, przy zastosowaniu krzyżowania (wymiany odcinków trasy), mutacji, a także selekcji i funkcji przystosowaniaumożliwia stosunkowo szybko uzyskanie najkrótszej trasy [18]. Problem transportowy z kolei polega na dostarczaniu towaru różnorodnego bądź też jednego rodzaju z kilku punktów nadania do kilku punktów odbioru. Odbywa się to w taki sposób,
aby zamówione ilości towaru dotarły np. z magazynów do sklepów z uwzględnieniem zapasów towarów w magazynach i odległości magazynów od sklepów. W tym
przypadku również należy zminimalizować koszty transportu. Zostało to szerzej
opisane w [17], gdzie podano także wyniki badań, na podstawie których można
stwierdzić, że algorytmy genetyczne generują lepsze rozwiązania (niższe koszty)
niż metoda planowania wcześniej wykorzystywana przez badaną firmę. Algorytmy
genetyczne można również wykorzystywać np. w automatyce, mechanice i hydraulice. Znany jest przypadek wykorzystywania algorytmu ewolucyjnego w elastycznych systemach produkcyjnych, szczególnie w odniesieniu do sterowania operacyjnego [12]. Przypadek zastosowania algorytmów genetycznych w mechanice
konstrukcji został opisany w [14]. Przedstawiono tam zastosowanie algorytmów genetycznych do rozwiązywania problemów bezpośrednich, optymalizacji powłoki
chłodni kominowej oraz identyfikacji w układach mechanicznych. Podejmowane
są także próby zastosowania algorytmu genetycznego do projektowania układów
hydraulicznych. Można też spbtkać się z zastosowaniem algorytmów genetycznych
do szeregowania zadań i rozdziału zasobów występujących w sieciach i systemach
komputerowych, a także w systemach produkcyjnych [5, 6]. Algorytmy genetyczne
mogą być również wykorzystywane w odniesieniu do problemów związanych z działami gospodarki. Praktyczne przykłady takiego zastosowania przedstawione są
w artykule „Gospodarcze zastosowanie algorytmów genetycznych”.
#004
Najczęściej działanie algorytmu przebiega następująco:
Losowana jest pewna populacja początkowa.
Populacja poddawana jest ocenie (selekcja). Najlepiej przystosowane osobniki biorą udział w procesie reprodukcji.
Genotypy wybranych osobników poddawane są operatorom ewolucyjnym:
są ze sobą kojarzone poprzez złączanie genotypów rodziców (krzyżowanie),
przeprowadzana jest mutacja, czyli wprowadzenie drobnych losowych zmian.
Rodzi się drugie (kolejne) pokolenie. Aby utrzymać stałą liczbę osobników w populacji te najlepsze (według funkcji oceniającej fenotyp) są powielane, a najsłabsze usuwane. Jeżeli nie znaleziono dostatecznie dobrego rozwiązania, algorytm powraca do kroku drugiego. W przeciwnym wypadku wybieramy najlepszego osobnika z populacji - jego genotyp to uzyskany wynik.
Działanie algorytmu genetycznego obejmuje kilka zagadnień potrzebnych do ustalenia:
ustalenie genomu jako reprezentanta wyniku
ustalenie funkcji przystosowania/dopasowania
ustalenie operatorów przeszukiwania.
Kodowanie jest bardzo istotnym etapem projektowania algorytmu. Sposób zakodowania w chromosomie informacji o proponowanym rozwiązaniu wydatnie wpływa na szybkość i jakość znajdowanych wyników. Przyczyną takiego zjawiska jest wpływ kodowania na sposób w jaki przeszukiwana jest przestrzeń rozwiązań. Złe kodowanie może spowodować, że nigdy nie zostanie przeszukany fragment przestrzeni, w którym znajdują się najlepsze rozwiązania.
Najczęściej stosowane kodowania chromosomu: wektorem genów, z których każdy z nich może być jedno- lub wielobitową liczbą całkowitą, bądź też liczbą rzeczywistą, za pomocą drzewiastych struktur danych.


#0037
W każdym procesie optymalizacyjnym niezbędnym prerekwizytem jest definicja funkcji celu
oraz parametrów optymalizacji. Jako przykład wykorzystania algorytmu genetycznego wybrany
został problem minimalizacji masy startowej rakiety trójstopniowej. Wychodząc ze wzoru Ciołkowskiego:
(2)
gdzie: ΔV - przyrost prędkości stopnia; Isp- impuls właściwy stopnia; - stosunek masy początkowej stopnia do masy końcowej stopnia rakiety
określona została funkcja celu w postaci:
(3)
gdzie: mi dla i = 1, 2, 3 oznaczają masy kolejnych stopni rakiety (masa konstrukcji + masa paliwa);
mL- masa ładunku użytecznego.
Poszczególne masy stopni rakiety można zapisać jakogdzie: ; ki - współczynniki konstrukcji.
Dodatkowym kryterium optymalizacji jest względny błąd pomiędzy zadanym przyrostem
całkowitym prędkości a przyrostem zwracanym w danej iteracji poprzez algorytm genetyczny.
Jeżeli kryterium nie jest spełnione, to na lokalne rozwiązanie nakładana jest funkcja kary (np.
stałowartościowa funkcja o wartości 0,1).
Danymi wejściowymi dla procesu optymalizacji są: całkowity przyrost prędkości rakiety, masa
ładunku użytecznego, współczynniki konstrukcji i impulsy właściwe poszczególnych stopni. Zadaniem optymalizacyjnym jest znalezienie przyrostów prędkości, które minimalizują całkowitą
masę rakiety. Wynikiem procesu optymalizacji jest minimalna masa całej rakiety oraz odpowiadające jej masy poszczególnych stopni.
Nietrudno zauważyć, że postawiony problem jest trójparametryczną optymalizacją. Stosując
inne algorytmy optymalizacji (np. gradientowe) możliwa jest redukcja wymiaru do dwuparametrycznej optymalizacji, ponieważ znany jest całkowity przyrost prędkości rakiety. W przypadku algorytmu genetycznego trudno byłoby zdefiniować funkcję celu w postaci zredukowanej.
Poprawność i skuteczność działania algorytmu genetycznego (Rys. 1) w optymalizacji masowej rakiety trójstopniowej została zweryfikowana drugim narzędziem obliczeniowym opartym
o metodę gradientową [2].Wyniki są oczywiście takie same (przy założeniu liczby populacji 50 i liczby generacji, w których rozwiązanie ewoluuje 200). Algorytm genetyczny okazuje się zdecydowanie szybszy.
Jest to oczywiście prosty przypadek zastosowania algorytmu genetycznego. Nie mniej jednak
demonstruje on skuteczność działania algorytmu (Tabela 1). Dalsze prace nad programem będą
obejmowały zmodyfikowane równanie Ciołkowskiego z uwzględnieniem strat grawitacyjnych i
oporu aerodynamicznego.Dane wejściowe przedstawione w Tabeli 1 mają charakter poglądowy. Względnie wysoka
wartość całkowitego przyrostu prędkości rakiety wynika z faktu, że przyjęty model obliczeniowy
oparty na równaniu Ciołkowskiego (2) nie uwzględnia strat wynikających z oddziaływania grawitacyjnego oraz strat związanych z istnieniem oporu aerodynamicznego. Z tego powodu do obliczeń przyjęto zawyżoną wartość całkowitego przyrostu prędkości rakiety. Impulsy właściwe
poszczególnych stopni są również poglądowe.
Algorytmy genetyczne zapewniają skuteczne mechanizmy przeszukiwania dużych przestrzeni
rozwiązań. Algorytmy genetyczne są bardziej niezależne od wstępnej inicjalizacji oraz mniej
skłonne do znajdowania lokalnych rozwiązań w miejsce optymalnych.
Zalety algorytmów genetycznych stawiają je jako dobrą alternatywę w miejsce innych algorytmów optymalizacyjnych.
Przedstawiona metodyka optymalizacji masy rakiety pozwala oszacować wstępne masy poszczególnych stopni oraz masę całej rakiety. 

#0049
Algorytmy genetyczne (AG) zalicza się do klasy tzw. algorytmów stochastycznych, które polegają na losowym sposobie przeszukiwania przestrzeni ewentualnych rozwiązań. Określanie kierunku poszukiwań odbywa się poprzez zastosowanie probabilistycznych reguł [11]. Klasyczne algorytmy genetyczne zostały zainspirowane naturą. Naśladują proces doboru naturalnego oraz dziedziczenia. Optymalizacja rozwiązania otrzymywana jest poprzez ewolucję przyjętych początkowych rozwiązań.
Ogólny schemat stosowania algorytmów genetycznych podczas rozwiązywania rzeczywistych problemów bazuje na dwóch
zasadniczych fazach:
− fazie wstępnej (I), polegającej na sprecyzowaniu problemu oraz
dostosowaniu go do terminologii adekwatnej do AG. W fazie tej
określa się parametry algorytmu, funkcję przystosowania, warunki stopu (zatrzymania) oraz tworzy się początkową populację rozwiązań,
− fazie II, która umownie nazwana jest fazą poszukiwania rozwiązań. Stosuje się w niej operatory genetyczne w postaci
krzyżowania i mutacji [13]. W naturze za osobnika uznaje się każdy organizm żywy.
W przypadku algorytmu genetycznego osobniki populacji to zakodowane w postaci chromosomów parametry zadania. Są one potencjalnymi rozwiązaniami danego problemu. Określa się je również
jako punkty przestrzeni poszukiwań. Chromosomy to ciągi kodowe –
uporządkowane ciągi genów, które reprezentują wartości zmiennych
decyzyjnych [16].
W realnym życiu (w naturze) w przypadku każdego gatunku
rozróżnia się pokolenia. Podobna sytuacja występuje w przypadku
algorytmów genetycznych. W pewnym momencie z danej populacji
tworzy się bowiem nową generację – nowe pokolenie. Osobniki
potomne tworzone są zazwyczaj przez osobniki lepiej przystosowane, wchodzące do następnej generacji. Proces ten przebiega najczęściej poprzez rekombinację, polegającą na krzyżowaniu chromosomów. Zapisane są w nich informacje o osobnikach będących
„rodzicami”. Powstawanie nowej generacji – tworzenie nowych
osobników, oprócz zjawiska krzyżowania, może przebiegać także
poprzez niewielkie losowe zmiany, które nazywa się mutacją. Mutacja jest zabiegiem zwiększającym różnorodność populacji, a co za
tym idzie, zapobiega zbieżności z lokalnym optimum [16]. Krzyżowanie i mutacja to operatory genetyczne.
Inicjacja to proces polegający na utworzeniu populacji początkowej. Jest on losowym wyborem określonej przez badacza liczby
chromosomów/osobników, natomiast funkcja przystosowania (nazywana również funkcją celu) jest to z góry przyjęte kryterium jakości. W ramach każdego ewolucyjnego kroku następuje dekodowanie
chromosomów i podawanie ich ocenie zgodne z funkcją przystosowania [16]. Warunkiem zatrzymania (w przypadku algorytmu optymalizującego) jest osiągnięcie przez
danego osobnika żądanej wartości optymalnej.
Algorytm może również zostać zatrzymany, gdy
kolejne działania nie poprawiają osiągniętej już
wartości. Warunkiem stopu może być także określony czas przeprowadzania obliczeń lub liczba
iteracji. W przypadku spełnienia warunku stopu
przechodzi następuje wyodrębnienie „najlepszego” chromosomu. Jeśli jednak warunek stopu nie
zostanie spełniony, kontynuuje się działanie poprzez kolejną selekcje chromosomów [16].
Schemat blokowy algorytmu genetycznego zilustrowano na rys. 1. 
#0078
W pobliżu Houston w Teksasie samochód Tesli zjechał z drogi i uderzył w drzewo, w wyniku czego dwie osoby zginęły. Podejrzewa się, że pojazd poruszał się bez kierowcy.
Do wypadku doszło w weekend. Samochód Tesla Model S z 2019 r. wjechał w drzewo i stanął w płomieniach. Funkcjonariusz lokalnej policji w hrabstwie Harris powiedział, że na miejscu kierowcy nikt nie siedział. Jedna osoba była z przodu, druga na tylnym siedzeniu.

Jak podał "Guardian" prawdopodobnie był to pojazd poruszający się bez udziału człowieka.

Tesla jest obecnie poddawana kontroli po tym, gdy doszło do serii wypadków z udziałem pojazdów o półautomatycznym działaniu.

Firma planuje wprowadzić do sprzedaży najnowszą wersję "w pełni samojezdnego" oprogramowania, która dotrze do większej liczby klientów.

Prezes Tesli oświadczył w styczniu, że oczekuje z tego dużych zysków oraz że jest "wysoce przekonany, że samochody będą mogły samodzielnie jeździć z niezawodnością przewyższającą ludzką już w tym roku".

Amerykańska agencja bezpieczeństwa ruchu drogowego (NHTSA) przekazała w marcu, że prowadzi 27 śledztw w sprawie wypadków pojazdów Tesli. Co najmniej trzy miały się wydarzyć niedawno.
#0097
Trwa rewitalizacja Rawy Mazowieckiej. Rozpoczęły się już prace w ulicy Warszawskiej na odcinku od ul. Miłej do Łowickiej. Ma to być wstęp do kompleksowej rewitalizacji placu Piłsudskiego, na którym trwają jeszcze prace wykopaliskowe, prowadzone przez archeologów. Do tej pory prace były prowadzone w ulicach leżących w pobliżu centrum Rawy.
Rewitalizacja Rawy obejmie ścisłe centrum miasta.
Do tej chwili prace rewitalizacyjne skupiały się na ulicach położonych w okolicy placu Piłsudskiego. Podczas ich prowadzenia wykonano również badania archeologiczne, które wiele wniosły do wiedzy o historii miasta. Znaleziono między inny innymi elementy drewnianej instalacji wodociągowej z czasów średniowiecza oraz drewnianej zabudowy miasta pochodzącej z tego samego okresu historycznego.

Prace wykopaliskowe prowadzone są również na placu Piłsudskiego, gdzie na kilku stanowiskach odkryto elementy dawnej, średniowiecznej zabudowy centrum miasta. Przebudowywana jest ulica Warszawska na odcinku od ul. Miłej do ul. Łowickiej.
#0034
Do lepszego wyjaśnienia mechanizmów działania populacji, prześledzimy działanie jednej iteracji algorytmu genetycznego na przykładowym problemie. Będziemy dążyć do minimalizacji wartości funkcji na zbiorze liczb całkowitych z przedziału . Nasza funkcja jest dana następującym wzorem:

Ponieważ poszukujemy najmniejszej wartości funkcji w przedziale , to osobnikiem w naszym algorytmie genetycznym będzie 5-bitowa liczba całkowita. Będzie to argument naszej funkcji zapisany w systemie dwójkowym.
Parametry i metody naszego algorytmu genetycznego:

metoda selekcji: metoda koła ruletki,

krzyżowanie: jednopunktowe,

prawdopodobieństwo krzyżowania: 1,

prawdopodobieństwo mutacji: 0,02,

metoda sukcesji: sukcesja z całkowitym zastępowaniem,

rozmiar populacji: 6.

Pozostaje jeszcze kwestia wyboru populacji startowej algorytmu genetycznego. W tym przypadku została ona wygenerowana w sposób losowy. Przy użyciu generatora liczb pseudolosowych wylosowano sześć liczb całkowitych z przedziału .
Po jednej iteracji algorytmu najmniejszą wartością funkcji  jaką udało nam się uzyskać w nowym pokoleniu jest . Jest to wynik gorszy niż w poprzednim pokoleniu, który wynosił . Taka sytuacja może się wydarzyć ze względu na losowość naszego algorytmu genetycznego. Można temu zapobiec, stosując inną metodę selekcji lub sukcesji. Innym możliwym rozwiązaniem jest zwiększenie liczby iteracji i zapisywanie najlepszego wyniku spośród wszystkich dotychczasowych populacji.
Algorytmy genetyczne są najczęściej wykorzystywane do rozwiązywania problemów optymalizacyjnych. Wykorzystując element losowości, są one w stanie lepiej przeszukiwać duże przestrzenie rozwiązań w porównaniu do standardowych algorytmów deterministycznych.

Natomiast problemy optymalizacyjne można znaleźć w wielu różnych dziedzinach. Może to być problem zaprojektowania skrzydła samolotu o pewnej powierzchni i jak najmniejszej wadze. Projektując układy bramek logicznych w układzie elektronicznym, warto optymalizować jego koszt budowy przy zachowaniu pewnej funkcjonalności. Algorytmy genetyczne można także zastosować przy doborze liczby neuronów w warstwach ukrytych sieci neuronowych. Wtedy parametrem poddawanym optymalizacji jest poprawność działania sieci.
#0083
Spełnione marzenie.
David na początku lat 90 przeprowadził się do Londynu. Mieszkał tam z aktorką komediową Arabellą Weir, z która zaprzyjaźnił się podczas studiów. Później został nawet ojcem chrzestnym jednego z jej dzieci. Przełomem w jego karierze był rok 1994, kiedy to został obsadzony w roli głównej w dramacie BBC "Takin 'Over Asylum". Jego kariera rozwijała się bardzo szybko. Po przeprowadzce do Londynu spędził m.in. kilka lat jako członek Royal Shakespeare Company, gdzie specjalizował się głównie w rolach komediowych. Później zasłynął również ze swoich głównych ról w dramatach telewizyjnych "Blackpool" (2004) i "Casanova" (2005).

Na wielkim ekranie można było oglądać Tennanta w filmach takich jak "Cudowne lata bohemy" (2003) oraz jako Barty Crouch Junior w filmie "Harry Potter i Czara Ognia" (2005). W 2005 r. spełniło się także marzenie Tennanta z dzieciństwa. Po tym jak Christopher Eccleston postanowił zrezygnować ze swojej roli, David pojawił się u boku Billie Piper jako dziesiąty Doktor w kultowym brytyjskim serialu "Doktor Who". Kreacja w tej produkcji zapewniła mu ogromną popularność, a aktor zrezygnował z roli po trzech latach. Został zastąpiony przez Matta Smitha - jedenastego z kolei Doktora. W 2013 r. Tennant powrócił do serialu, występując w odcinku specjalnym pt. "Dzień Doktora", który wyemitowano z okazji 50 rocznicy pierwszego odcinka serialu z 1963 r..
W 2013 r. Tennant dołączył do ekipy popularnego serialu "Broadchurch" (2013-2017), gdzie partnerowała mu m.in. zdobywczyni Oscara Olivia Colman. W tym okresie Brytyjczyk wystąpił także w polsko-brytyjskiej koprodukcji – "Szpiedzy w Warszawie" (2012-2013). Mogliśmy go oglądać również w serialu "Jessica Jones" (2015), w którym wystąpił u boku Krysten Ritter. Zagrał też główną rolę szkockiego psychiatry Ronalda Davida Lainga w biograficznym dramacie "Normalnie wariat" (2017). W 2018 r. dopisał do swojego aktorskiego CV role w filmach: "Maria, królowa Szkotów" oraz "Zły Samarytanin". Rok 2019 to z kolei niezwykle udana kreacja Tennanta w miniserialu BBC "Dobry omen", gdzie aktor wcielił się w demona Crowleya, który, mimo tego, że stara się być odpychający, okazuje się mieć swój urok. I, co ważniejsze, dobre serce. David Tennant ciągle dzieli swoją pracę między plan filmowy czy telewizyjny oraz kreacje sceniczne na West Endzie w Londynie.

Mąż córki Doktora.
30 grudnia 2011 r. David Tennant poślubił Georgię Moffett, brytyjską aktorkę, która w jednym z odcinków 4. sezonu "Doktora Who" zagrała córkę Doktora. Moffett jest także córką Petera Davisona, który grał piątą inkarnację Doktora Who w serialu.

Para ma pięcioro dzieci, w tym syna Moffett z poprzedniego związku, którego Tennant adoptował.
#0085
Wbrew powszechnej opinii jej imię nie jest egipskie, lecz greckie. Dosłownie znaczy ono „chwała ojca”, w rozumieniu: „pochodząca z chwalebnego rodu” (od greckiego κλέος, kleos – „chwała”, i πατρóς, patros – „ojciec”). Kleopatra nie jest bowiem Egipcjanką, ale Greczynką, Macedonką. Należy do dynastii najeźdźców, którzy od niemal 300 lat zasiadają na tronie Egiptu, mają odmienne zwyczaje i posługują się innym niż miejscowa ludność językiem – greką. Są to Ptolemeusze. Jej pełne imię to Kleopatra Tea Filopatora, czyli „Bogini Kleopatra miłująca ojca” (z greckiego θeά, thea – „bogini”, i Φιλοπάτωρα, philopatora – „ta, która kocha swojego ojca”). Choć brzmi w naszych uszach jak wyjątkowe imię godne równie wyjątkowej królowej, nie tylko ona je nosiła. Wiadomo jeszcze o sześciu kobietach o tym samym imieniu przed nią, dlatego historycy, aby uniknąć zamieszania, nazywają ją Kleopatrą VII. Skąd aż tak wiele Kleopatr? Otóż tradycją Ptolemeuszy było nadawanie potomkom powtarzających się imion dynastycznych (podobnie jak królowie Francji używali imienia Ludwik). Księżniczki zatem noszą zawsze jedno z tych trzech imion: Arsinoe, Berenika lub właśnie Kleopatra.Państwo tej władczyni bardzo różni się od Egiptu faraonów. Od innych sławnych Egipcjanek, jak choćby Nefertari (żona faraona Ramzesa II), Nefertiti (żona faraona Echnatona) czy Hatszepsut, dzieli ją odpowiednio 1200, 1300 i ponad 1400 lat. To tak, jakby porównywać kobietę z epoki nowożytnej z taką, która żyła w czasach Karola Wielkiego lub Królestwa Longobardów. Kleopatra zna zupełnie inny Egipt: królestwo podbite najpierw przez Persów i pozostające pod ich władaniem przez kilka wieków, a następnie zdobyte przez Aleksandra Wielkiego, bez którego nie byłoby grecko-macedońskiej dynastii Ptolemeuszy, zasiadającej na tronie przez prawie trzy kolejne stulecia.

Kiedy Kleopatra przychodzi na świat, Egipt wydaje się przeznaczony na pożarcie przez Rzym, nowe światowe mocarstwo. Ale to właśnie ona, wielka polityczna osobowość zdolna do dalekosiężnego planowania, przedłuży życie swego królestwa, a nawet zdobędzie dlań nowe ziemie i nowe bogactwa: dzięki umiejętnej polityce Kleopatry, zdolnej usidlić najpierw Cezara, a następnie Antoniusza, Egipt rozciągnie swe panowanie na niemal całe wschodnie wybrzeże Morza Śródziemnego – od dzisiejszej Turcji po Libię. Niezwykłe osiągnięcie, zawdzięczane wyłącznie talentowi tej władczyni. Będzie to ostatnie wielkie panowanie egipskiego królestwa, nim zniknie ono na zawsze w mrokach historii. Kleopatra pozostanie na tronie tylko 21 lat, ale losy starożytnego świata skupią się w niej jak w soczewce, czyniąc z tej władczyni jedną z najpotężniejszych, najbardziej wpływowych i znaczących kobiet w całej historii ludzkości.
#0073
Polski startup Walletmor opracował implant, który może zastąpić telefony czy zegarki, jako metody płatności. Jak to działa i czy jest to bezpieczne? O tym rozmawialiśmy z założycielem i pomysłodawcą firmy, Wojciechem Paprotą.
Andrzej Mężyński: Skąd wziął się pomysł na implant płatniczy?

Wojciech Paprota (założyciel Walletmor): Wpadłem na ten pomysł czytając jedną z książek SF. Był w niej przemycony wątek implantów - na przykład jeden z bohaterów korzystał z takiego rozwiązania, by otworzyć drzwi do mieszkania. Uznałem to za super pomysł z potencjałem. Dlatego skontaktowałem się z ludźmi z USA, którzy podjęli się zaprojektowania i wykonania takiego urządzenia

Człowiek łączy się maszyną. Co nas czeka w epoce transhumanizmu?
Człowiek łączy się maszyną. Co nas czeka w epoce transhumanizmu?
zobacz również

Jak długo trwały prace i co zajęło najwięcej czasu?

Prace od wpadnięcia na pomysł do stworzenia gotowego, działającego układu, zajęły nam 20 miesięcy. Najwięcej zajęło dopracowanie pewnych kwestii technicznych i prawnych

Jak wyglądało zatwierdzenie do użycia. Czy implant musiał przechodzić testy w FDA czy EMA?

Implant zbudowany jest z biopolimeru, który musi spełniać odpowiednie normy, jak też z medycznego plastiku, z którego wykonane są wyroby medyczne. Urządzenie zostało więc zatwierdzone przez FDA i uzyskało normy ISO 19003. Trzeba też pamiętać, że nie jest to wyrób medyczny, nie ma więc konkretnych procedur, które taki implant musi przejść

Jeśli jesteśmy przy kwestiach bezpieczeństwa, to co z podróżami lotniczymi czy badaniami medycznymi?

Nasze laboratorium w USA przeprowadziło stosowne testy. Zarówno na pokładzie samolotu, przy rezonansie magnetycznym, bramkach bezpieczeństw itp, nie stwierdzono żadnego negatywnego wpływu implantu na pracę sprzętu medycznego czy lotniczego

A co z baterią?

Walletmor jest pasywnym tagiem NFC. To oznacza, że nie potrzebuje żadnego zasilania. Tagiem aktywnym jest terminal płatniczy, który wysyła fale. Gdy one napotkają implant, pobierają z niego informację zwrotną

Jak długo może działać Walletmor?

Ponad 100 lat bez awarii

A co z kwestią bezpieczeństwa transakcji?

Technologie są takie same, jak w przypadku kart, do tego implant obsługuje protokół 3D Secure. Nie ma żadnej możliwości włamania się do niego, czy przechwycenia sygnału. Trzeba by bardzo dokładnie zbliżyć fałszywy terminal do implantu, a przecież przestępca nie wie, gdzie dokładnie jest on wszczepiony.

Jak wygląda procedura założenia konta i jak się płaci implantem?

Potrzebujemy konta icard, które działa jak karty prepaid. Przelewamy na nie środki, potem podajemy kod aktywacyjny implantu i możemy już płacić, jak zwykłą kartą, w każdym punkcie obsługującym płatności bezprzewodowe.

Czy da się płacić polskim złotym?

Niestety nie, icard nie obsługuje naszej waluty, konto możemy mieć w dolarach, euro, franku szwajcarskim, brytyjskim funcie i paru innych walutach. Nie stosuje jednak żadnego spreadu, a za przewalutowanie jest minimalna prowizja rzędu 0,7-09 procenta, czyli praktycznie koszt jest niezauważalny.

A co z płatnościami internetowymi?

Niestety Walletmor nie ma takich możliwości. By płacić w sieci, potrzebujemy prawdziwej karty, którą można zamówić na icard.

Czy implant można samemu wprowadzić sobie pod skórę?

Teoretycznie tak. Jednak ze względu, że jest to naruszenie struktury tkanki, rekomendujemy skorzystanie z sieci klinik i studiów modyfikacji ciała, z którymi mamy podpisane umowy partnerskie. Tak, aby urządzenie było wprowadzone pod skórę pod kontrolą profesjonalisty

Czy w cenie implantu znajduje się też koszt jego "instalacji"?

Nie, za to trzeba zapłacić ekstra

Ile implantów sprzedaliście na świecie?

Na razie działamy na terenie Unii Europejskiej, Szwajcarii i Wielkiej Brytanii. Łącznie sprzedaliśmy 100 implantów, w tym 33 w Polsce

Jakie macie plany na przyszłość?

Chcemy zmniejszyć rozmiar implantu, by dało się go wprowadzić pod skórę zastrzykiem, planujemy też stworzenie własnej platformy, na której - zamiast na icard - można będzie zarządzać kontem i przelewami. Do tego chcemy umożliwić korzystanie z dodatkowych funkcji.

Jakich?

Choćby współpracy z zamkami elektronicznymi w domach, kartami do pokojów hotelowych, umożliwić kodowanie na nim biletów komunikacji miejskiej, czy pozwolić wprowadzić na niego dane z naszych wizytówek.
#0051
Łódź. Samica myszojelenia przyszła na świat w miejskim zoo. Poszukiwane jest imię na literę "M". Myszojeleń, a dokładniej kanczyl mniejszy, to niezwykłe zwierzę, które przyszło na świat w łódzkim zoo. Urodziło się 23 lutego, ale opiekunom ogrodu zoologicznego dopiero teraz udało się ustalić jego płeć. Wkrótce wybierane będzie imię dla samicy myszojelenia, które ma zaczynać się na literę "M". Kanczyle to niewielkie ssaki kopytne, które popularnie nazywane są myszojeleniami (tłumacząc z angielskiego mouse-deer). Zwierzę określane jest jako najmniejszy przeżuwacz świata. Pod koniec lutego w ogrodzie zoologicznym w Łodzi na świat przyszedł myszojeleń, a dokładnie samica jednego z najmniejszych zwierząt na świecie. W mediach społecznościowych opublikowano jej zdjęcia - widać na nich, jak młode zwierzę dumnie kroczy po wybiegu razem z rodzicami. W komentarzach pod postem pojawiły się już pierwsze propozycje imienia dla myszojelenia.
#0063
Z cyklu "Z pamiętnika inspektora" - relacjonuje inspektor Adam.
- Przyjedźcie i go zabierzcie! –  w głosie dzwoniącej kobiety brzmi desperacja.
- Ale kogo, proszę pani? – pytam.
- Tego stwora!!! Od dwóch dni siedzi na drzewie naprzeciwko bloku! Ludzie okien nie otwierają, bo się boją, że im to do domu wejdzie!
- Ale co to jest, proszę pani? Może jakiś chory drapieżny ptak? – próbuję naprowadzić kobietę, w której głosie zdaje się rosnąć histeria.
- Nie! To nie jest ptak!
- A jak to coś wygląda?  - dopytuję, bo chciałbym wiedzieć, czego się spodziewać.
- Jest brązowe, siedzi na drzewie i to jest ten… noooo, ten.. lagun! – pani wykrzykuje zadowolona, że nareszcie przypomniała sobie właściwe słowo.
Z trudem utrzymuję powagę. Lagun? Co to może być?
Może legwan? Rzucam okiem na kalendarz, ale dziś nie jest pierwszy kwietnia.
- Tak, legwan! Siedzi tu od dwóch dni i wszyscy się go boją! To kiedy po niego przyjedziecie? – wizja ratunku wyraźnie wpływa na zanik histerii, zaś wzrost – entuzjazmu. Któżby się wszak nie cieszył wizytą dziarskich i dzielnych inspektorów – pogromców legwanów, późnych wnuków świętego Jerzego i szewczyka Dratewki…?
Dopytuję jeszcze o dokładny adres i proszę panią o telefon kontaktowy, ale w tyle głowy kołacze mi nadal podejrzenie, że może to jednak spóźniony prima aprilis.? Skąd by się wziął legwan na krakowskim osiedlu? W dzień – jednak – dość chłodny mimo kalendarzowej wiosny? Lata pracy inspektorskiej nauczyły mnie jednak, że są ludzie skłonni w dowolny sposób pozbyć się każdego zwierzęcia, które sprawia jakiś kłopot. Albo się zwyczajnie znudzi. Mieliśmy wrzuconego na podwórko wieczorem starego jorka, ciężko chorego kota zostawionego w zamkniętym transporterze w wiacie śmietnikowej zimą, szczurki i chomiki z klateczką wyrzucone do śmieci, nawet rybki w ulicznym kuble…. Może ktoś wyrzucił legwana, ciekawe tylko jak ten stwór się czuje po dwóch nocach w minusowej temperaturze? Może siedzi na tym drzewie i się nie rusza, bo po prostu umarł?
Jedziemy z koleżanką inspektorką i niezwykle starannie przeglądamy krzaczory za blokiem, którego adres nam podano. Nie znajdujemy legwana. Ani laguna. 
Dzwonimy do pani zgłaszającej. Miło czasem usłyszeć, jak ktoś się cieszy z naszego przyjazdu:  „Jesteście na miejscu? Jak to dobrze!”
Dopytuję panią, czy legwan nadal siedzi tam, gdzie siedział. 
Okazuje się, że siedzi nadal, tak mniej więcej w połowie długości bloku „na tym, co kwitnie w maju” – precyzuje kobieta, ale nazwy drzewa czy krzewu przypomnieć sobie nie może. W maju kwitnie prawie wszystko, ale obstawiamy, że o bez chodzi (wiecie: „To był maj/ pachniała Saska Kępa/ szalonym, zielonym bzeeeeem”) i wybieramy się na poszukiwania. Rozglądamy się bacznie szukając pozamykanych ze strachu przed potworem okien. Okna jednak pootwierane -  czyżby lagun zniknął? A może ludzie po prostu nie zdają sobie sprawy ze straszliwego, czyhającego na nich niebezpieczeństwa…?
Rozglądamy się, rozglądamy i nagle…
Nagle…
Jest, mamy go!
Brązowy stwór siedzi na gałęzi bzu, bez rośnie mniej więcej w połowie długości bloku, stwór siedzi i się nie rusza – dokładnie tak, jak opisała nam pani zgłaszająca. Jego brązowa skóra pobłyskuje w słońcu, choć gdzieniegdzie widać jakieś zmatowienia. Przyglądamy się dokładniej – biedak nie ma nóg ani głowy. 
Już wiemy, że stworowi, legwanowi, a raczej jednak – lagunowi pomóc nie jesteśmy w stanie.
Trudno bowiem pomóc czemuś, co zostało wcześniej upieczone, bynajmniej nie w promieniach słonecznych. Trudno bowiem pomóc czemuś na widok czego prawie zwala nas z nóg… atak śmiechu.
#0056
Muzyka (ze stgr. μουσική mousiké „sztuka Muz”) – sztuka organizacji struktur dźwiękowych w czasie. Jedna z dziedzin sztuk pięknych, która wpływa na psychikę człowieka przez dźwięki.

Struktury dźwiękowe składają się z zestawów fal akustycznych o celowo dobranych częstotliwościach i amplitudach oraz ciszy pomiędzy nimi. Jednym z celów muzyki jest samoekspresja oraz przekaz subiektywnych odczuć kompozytora lub wykonawcy, który ma wpływ na odczucia, reakcje i świadomość słuchacza przetwarzającego te doznania w sposób zupełnie indywidualny. Od mowy ludzkiej różni się znacznie większą abstrakcyjnością przekazywanych treści oraz wykorzystaniem, oprócz głosu ludzkiego, instrumentów muzycznych oraz wszelkich dźwięków elektronicznych, naturalnych i nieartykułowalnych.

Muzyka jest jednym z przejawów ludzkiej kultury. Można przyjąć, że muzyka od zawsze towarzyszyła człowiekowi w pracy, zabawie, odpoczynku oraz w obrzędach, najpewniej również od początku łączona była z tańcem i słowem. Z początku muzyka służyła celom praktycznym – pomagała w pracy zespołowej, była formą komunikacji, później stała się także elementem tożsamości zbiorowej. Z czasem wykształciła się jako jedna z gałęzi sztuki.
#0092
Coca Cola pokazuje butelkę wykonaną z papieru. Prototyp zawiera elementy plastiku, ale celem Coca Coli jest całkowita rezygnacja z tego surowca. Wcześniej podobnymi planami pochwalił się znany browar. Prototyp pierwszej generacji papierowej butelki nadal składa się z papierowej powłoki (otoczki) z plastikowym zamknięciem i plastikową wyściółką w środku precyzuje Stijn Franssen, kierownik ds. innowacji w dziale badań i rozwoju opakowań w Coca-Cola. Wykorzystany plastik wykonany jest w 100 proc. z plastiku pochodzącego z recyklingu. Po użyciu może zostać ponownie przetworzony. Na tym Coca Cola poprzestać nie chce. Ich celem jest stworzenie papierowej butelki, którą można poddać recyklingowi jak każdy papier. Inżynierowie mają znaleźć rozwiązanie pozwalające stworzyć butelkę bez plastikowej warstwy. Prototyp przechodzi obecnie testy, w trakcie których sprawdzane jest to, jak butelka zachowuje się w lodówce, jak mocna jest i jak dobrze chroni napój znajdujący się w jej wnętrzu. Podobny pomysł ma Carlsberg. Plan zakłada, że większa część butelki byłaby stworzona ze 100-procentowo biodegradowalnej tektury, a pozostała część składałaby się włókien roślinnych (bioplastik). Plastikowe butelki to olbrzymi problem dla środowiska. Obecnie pozostawiają po sobie aż 300 mln ton odpadów rocznie. Przez to, że mikroplastik rozkłada się nawet setki lat, w znaczący sposób przyczyniają się do pogłębiania kryzysu klimatycznego.
#0089
Parówka jest składnikiem popularnego hot-doga. Parówki można przyrządzić na wiele sposobów (zapiec, ugotować, usmażyć). Parówka jest artykułem spożywczym ogólnie dostępnym w polskich sklepach. Można ją szybko przygotować, dlatego często pojawia się na stole w czasie śniadania lub kolacji.Parówka – jak jest robiona?
Parówka jest drobno zmieloną wędliną. Większość parówek bowiem zawiera MOM, czyli mięso oddzielone chemicznie. Są to resztki mięsa przyklejone do kości, które rozdrabnia się w wilku, maszynie służącej do rozdrabniania produktów. Wilk posiada wbudowaną siatkę o średnicy 3 mm, przez którą przepuszcza się mięso. Następnie mięso jest poddawane kolejnemu procesowi rozdrabniania w kutrze.

Kuter jest maszyną, która miażdży oraz emulguje mięso, łącząc je z tłuszczem i substancjami smakowymi. W wilku, a także w kutrze mięso oddzielane jest od kości. Powstała masa zawiera, poza mięsem, zmiażdżone chrząstki oraz tkankę łączną. Gotowym farszem są wypełniane osłonki, po którym następuje proces wyrównania smaku i koloru produktu. Poza MOM, który jest ogólnym skrótowcem, mamy do czynienia również z procesem MDOM, czyli mięsem drobiowym oddzielonym mechanicznie, z którego również można zrobić parówki.

Parówka – co zawiera?
Producenci parówek zapewniają, że w ich składzie można znaleźć ponad 50 proc. mięsa, jednak warto czytać etykiety na opakowaniach, tak aby nie było to mięso typu MOM lub MDOM, bo może zawierać zmielone kości. Poza tym, w składzie parówki znajduje się znaczna ilość wody (w niektórych parówkach ponad 60 proc.), białko (10-12 proc.) oraz tłuszcz (ok. 25 proc.). Poza tym parówka może zawierać również błonnik poprawiający konsystencję mięsa. Ponadto, skład parówki uzupełniają również substancje hamujące rozwój bakterii oraz polepszacze smaku i koloru, głównie glutaminian sodu i azotyn sodu.
#0074
Rumunia chce wyrzucić Huawei z budowy sieci 5G. Projekt ustawy zatwierdził rząd. Centrowy rząd Rumunii zatwierdził w czwartek popierany przez USA, projekt ustawy pozbawiającej Chiny i koncern Huawei dostępu do sieci 5G - poinformowała agencja Reutera.
"Rząd właśnie zatwierdził projekt ustawy o pierwszorzędnym znaczeniu dla Rumunii, przypieczętowującej memorandum z 2019 r., które podpisano w Waszyngtonie. Oznacza to, że Chiny oraz Huawei zostaną wyłączone z jakiegokolwiek partnerstwa z państwem rumuńskim dotyczącego sieci 5G" - powiedział Reuterowi Pavel Popescu, autor projektu ustawy.Władze USA od dawna przekonują, że ze względu na powiazania Huawei z chińskimi władzami, sprzęt tej firmy może być używany do szpiegowania. Projekt trafi teraz pod obrady parlamentu.
#0024
Algorytmy genetyczne to jedne z popularniejszych obecnie metod optymalizacji. Ich
główną zaletą jest prostota implementacji oraz duża łatwość w zrównoleglenia. Te atuty
powodują, że algorytmy genetyczne (GA) znalazły zastosowanie niemal we wszytkach
problemach optymalizacyjnych. Na uwagę zasługuje tutaj fakt, iż cechują się one
własnością odnajdywania ekstremów globalnych , czyli są to tak zwane globalne metody
optymalizacji, które w teorii pozwalają na znalezienie ekstremum globalnego. Własności tej
pozbawione sa np. metody gradientowe, które mają tendencje do utykania w ekstremach
lokalnych.
Główna wadą GA jest konieczność wielokrotnej ewaluacji funkcji dopasowania (funkcji
kosztu), co w pewnych zastosowaniach znacząco utrudnia ich wykorzystanie –np. w
problemach optymalizacji urządzeń gdzie czas wykonania pojedynczej oceny - symulacji
komputerowych dla zadanej konfiguracji urządzeń, sięga wielu godzin/dni.
Na jakość algorytmów genetycznych mają wpływ 3 operacje/operatory. Są nimi:
selekcja – czuli dobór osobników stanowiących rodziców dla kolejnego pokolenia,
krzyżowanie – łączenie osobników w pary w celu wydobycia z nich najcenniejszych
informacji i stworzenia potomstwa,
mutacja – losowe zmiany wprowadzane do poszczególnych osobników, których celem
jest zapewnienie wspomnianej wcześniej właściwości globalności uzyskanego rozwiązania.
#0087
Używasz WhatsApp? Uważaj, nowy atak już zbiera żniwo. Tym razem przestępcy celują w kobiety, choć przy odrobinie nieuwagi każdy może zapłacić frycowe. W grupach i na stronach dla sympatyków WhatsAppa rozpowszechniany jest szkodliwy plik APK, który ma rzekomo zawierać specjalną skórkę do komunikatora, dla kobiet, WhatsApp Pink alarmuje badacz bezpieczeństwa Rajshekhar Rajaharia. W istocie rzeczy jest to po prostu malware.

Po zainstalowaniu w telefonie ofiary, aplikacja występuje o dostęp do szeregu uprawnień, w tym m.in. wiadomości i listy kontaktów, po czym przesyła wykradzione dane do zdalnego serwera.

Oszustwo na różową skórkę do WhatsAppa: dokładna lista wykradanych danych nie jest znana
Wnioskując po samych uprawnieniach, obok wspomnianych już wyżej wiadomości i kontaktów, mogą być to także pliki zapisane w pamięci masowej (zdjęcia i filmy), historia połączeń i przeglądania, a nawet dane bankowe. Słowem, wszystko to, co trzymamy w smartfonie.
Aby nie kusić losu, oczywiście najlepiej trzymać się od WhatsApp Pink możliwie najdalej. Jeśli jednak ktoś już dał się podejść, należy natychmiast usunąć szkodnika.

Co warte odnotowania, ponoć nie jest on wyjątkowo uparty i zwykła deinstalacja poprzez funkcję systemową załatwia sprawę.

Niemniej dla pewności warto ponadto usunąć obecne powiązania z klientem desktopowym, opróżnić cache przeglądarki i zresetować uprawnienia zaleca Rajaharia.


#0053
Rawicz. Ojciec i syn nie mieli maseczek. Pobili policjantów, którzy zwrócili im uwagę.
Policjanci z Rawicza zwrócili uwagę dwóm mężczyznom, którzy w miejscu publicznym nie nosili maseczek. Doszło wtedy do rękoczynów, a sami funkcjonariusze doznali wstrząśnienia mózgu. Agresorom grozi teraz do 10 lat pozbawienia wolności.
Jak informuje TVN24, do zdarzenia doszło w środę 7 kwietnia przy ul. Wojska Polskiego w Rawiczu. Jak podała rzeczniczka prasowa Komendy Powiatowej Policji w Rawiczu, aspirant sztabowy Beata Jarczewska, agresywnymi mężczyznami okazali się ojciec z synem, którzy w trakcie zdarzenia byli pod wpływem alkoholu.
- Policjanci podjęli interwencję wobec dwóch mężczyzn, którzy nie zasłaniali maseczkami ust oraz nosa. Mężczyźni ci nie wykonywali poleceń policjantów, byli bardzo agresywni, a następnie zaczęli bić się z funkcjonariuszami - powiedziała stacji. - Policjanci w wyniku tego zdarzenia doznali ogólnych potłuczeń ciała, mają też wstrząśnienie mózgu - dodała.

- Zatrzymani mężczyźni to 25- i 51-latek. Usłyszeli zarzuty wywierania wpływu na wykonywanie czynności przez funkcjonariuszy oraz czynnej napaści na umundurowanych policjantów. Za to przestępstwo grozi im do 10 lat pozbawienia wolności. Prokurator Rejonowy w Rawiczu nadzorujący to śledztwo będzie składał wniosek do sądu o zastosowanie wobec mężczyzn trzymiesięcznego aresztu - przekazała Jarczewska.
Wedle obowiązującej ustawy, usta i nos muszą być zasłaniane między innymi w transporcie publicznym, w zakładach pracy, obiektach handlowych i usługowych, na targach, w budynkach użyteczności publicznej, na terenie nieruchomości wspólnych, w miejscach ogólnodostępnych (drogach, placach, cmentarzach, parkingach) czy w budynkach przeznaczonych na potrzeby kultu religijnego. 

Zwolnione z tego obowiązku są osoby wykonujące niektóre czynności zawodowe, dzieci do lat 5, osoby mające trudności z samodzielnym zakryciem ust lub nosa, a także osoby z pewnymi schorzeniami - wszystkie te powody powinny być potwierdzone odpowiednim zaświadczeniem lekarskim.
#0079
Kierowca ze Słupska kilka razy podważał prawidłowość działania miernika i tego jak policjanci go użyli. Sprawa trafiła do sądu. A teraz znalazła finał…
Policjanci słupskiej drogówki w maju 2020 roku zatrzymali do kontroli kierującego samochodem marki Dodge, który w obszarze zabudowanym jechał z prędkością 92 km/h.– 46-latek kwestionował wynik pomiaru i odmówił przyjęcia zaproponowanego mandatu karnego w wysokości 400 zł. Pomimo, że jego pojazd był jedyny na mierzonym odcinku, twierdził, że okazany mu pomiar jest nieprawidłowy i nie należy do niego – relacjonuje policja.

Mężczyzna został sprawdzony w policyjnej bazie danych i okazało się, że był wielokrotnie karany za przekroczenia prędkości. Kolejno został przesłuchany i sprawa trafiła do sądu. Kierowca nie stawił się na nią, ale nie zgodził się też z wyrokiem sądu, który nałożył na niego grzywnę w wysokości 600 zł.

– Wówczas złożył apelację, w której podał kolejne argumenty, w jego ocenie świadczące o nieprawidłowości wykonanego pomiaru. Finalnie mężczyzna nie stawił się na rozprawie apelacyjnej, na której policyjny oskarżyciel ponownie udowodnił prawidłowość wykonywanego pomiaru prędkości i działania sprzętu – podała komenda.

Efekt? 8 kwietnia mężczyzna został uznany za winnego i obciążony karą grzywny i kosztami sądowymi w łącznej wysokości kilku tysięcy zł. .


#0025
Idea algorytmów genetycznych została wprowadzona do informatyki pod koniec
lat 60-tych XX wieku przez J Hollanda. Kierowany przez niego zespół już na początku badań postawił sobie dwa, dość ambitne, cele: 1) opisać i wyjaśnić istotę procesów adaptacyjnych w przyrodzie; 2) stworzyć użyteczne oprogramowanie działające na wzór systemów biologicznych. Jakkolwiek cele te są dalekie od pełnej realizacji, techniki ewolucyjne doczekały się wielu zastosowań, z których większość mieści
się w formule sztucznej inteligencji. Poniżej przedstawimy podstawy algorytmów genetycznych, kładąc nacisk na fakt, że można je uznać za pewne narzędzie do rozwiązywania problemów.7 Na osobnej stronie umieścimy schemat algorytmu wraz z opisem najczęściej stosowanych operacji genetycznych.Zasady działania algorytmów genetycznych nawiązują do znanych z przyrody mechanizmów reprodukcji, dziedziczenia
cech i doboru naturalnego. W przeciwieństwie do algorytmu tradycyjnego, który
zmierza do rozwiązania problemu krok po kroku, zgodnie z zadaną strategią, algorytm genetyczny generuje całe populacje rozwiązań i sprawdza ich dopasowanie do
wymogów problemu. Generowanie kolejnych populacji odbywa się na zasadach
przypominających proces ewolucji: rozwiązania mutują, wymieniają między sobą informacje, rozmnażają się, giną. Spośród nich selekcjonuje się wyniki coraz bardziej
zbliżone do oczekiwanego — rolę środowiska, do którego w teorii ewolucji przystosowują się przedstawiciele danego gatunku, przejmuje specjalna funkcja oceny rozwiązań.
Prześledźmy sposób działania algorytmu dokładniej. Załóżmy, że dany jest problem P oraz pewna przestrzeń potencjalnych jego rozwiązań. Rozwiązania te nazywa
się chromosomami i koduje najczęściej w postaci ciągów zerojedynkowych. Algorytm rozpoczyna działanie od pewnej grupy chromosomów (przeważnie wybranych
losowo) określanej mianem populacji początkowej. W kolejnych krokach algorytmu
rozpatrywane są pojedyncze populacje, w obrębie których chromosomy ewoluują.
Oznacza to, że są poddawane działaniu operatorów genetycznych, takich jak mutacja,
krzyżowanie i inwersja. W przypadku zerojedynkowej reprezentacji chromosomów
mutacja polega na zamianie losowo wybranych zer na jedynki i odwrotnie, inwersja
oznacza odwrócenie kolejności w wybranych sekwencjach zer i jedynek, zaś krzyżowanie odpowiada rozmnażaniu — dwa losowo wybrane chromosomy dzielą się na
części, z których jest składane potomstwo. W wyniku takich lub podobnych operacji
w populacji pojawiają się nowe osobniki, które bądź są do niej dopisywane, bądź zastępują chromosomy dotychczas w niej istniejące. Każdy z chromosomów nowopowstałej populacji zostaje oceniony pod kątem dopasowania do problemu P. Ocena ta
staje się podstawą dla przeprowadzenia selekcji, która ogólnie rzecz biorąc polega na
wyborze z populacji bieżącej chromosomów o największej wartości funkcji oceny.
Dokładniej zaś o wyborze decyduje prawdopodobieństwo — chromosomy lepsze są
wybierane z prawdopodobieństwem większym, chromosomy gorsze z mniejszym,
a zatem im wyższa funkcja oceny chromosomu tym szerszą reprezentację zyskuje on
wśród wyselekcjonowanych. Efektem selekcji jest nowa populacja, która zupełnie
podobnie jak jej poprzedniczka zostanie przetworzona w kolejnym kroku algorytmu.
Algorytm kończy pracę, kiedy zostanie spełnione pewne kryterium finalne, na przykład w populacji pojawi się osobnik o wystarczająco dużej funkcji oceny lub średnia
ocena populacji osiągnie pewną zadawalającą wartość.
#0027
Algorytmy genetyczne są dziedziną sztucznej inteligencji, w której przyjęto
jako paradygmat założenia zaczerpnięte z teorii ewolucji. Zauważono bowiem,
że ewolucja opiera się na zmienności populacji osobników, która to zmienność
zapewnia różnorodność zestawu cech osobników, co z kolei pozwala, mówiąc
w największym uogólnieniu, na przetrwanie oraz przekazywanie swoich cech
tym osobnikom, które są najlepiej przystosowane do otaczającego je środowiska.
Właśnie cecha adaptacji decyduje o tym, w jakim stopniu poszczególne osobniki
są zdolne do przeżycia w otaczającym je środowisku1. Kluczowym aspektem
konstrukcji i w dalszej kolejności działania algorytmów genetycznych jest sposób
kodowania danych, które są nośnikiem informacji genetycznych opisujących
danego osobnika. Kodowanie to natomiast implikuje strukturę danych, która opi‑
suje dany problem, a ściśle jedno rozwiązanie danego problemu. W algorytmach
genetycznych bowiem chodzi o wyłonienie spośród generowanych rozwiązań
tego, które najlepiej spośród wszystkich odpowiada na postawiony problem.
W przyrodzie podstawową strukturą odpowiadającą za kodowanie informacji
o danym osobniku jest kwas dezoksyrybonukleinowy (popularnie zwany DNA),
w którym najmniejszymi nośnikami informacji są cztery zasady, czyli: adenina,
guanina, cytozyna oraz tymina. Każda z sekwencji tych czterech zasad koduje
poszczególne geny lub ich grupy. Jednak na potrzeby algorytmów genetycznych
oczywiste jest, że nie ma obowiązku kodowania danych z wykorzystaniem nota‑
cji czwórkowej, ale najczęściej jest wykorzystywane kodowanie binarne (zero‑jedynkowe) lub liczbami całkowitymi. Algorytmy genetyczne są heurystycznymi
metodami stochastycznym, w związku z czym wyniki ich działania nie są do‑
kładnie powtarzalne. Należy więc uwzględnić statystycznie wystarczającą liczbę
eksperymentów w celu wyciągnięcia właściwych wniosków na temat skuteczności
wartości parametrów dla poszczególnych operatorów genetycznych.
#0047
Algorytmy genetyczne znajdują bardzo szerokie
zastosowanie w różnych dziedzinach życia codziennego.
Obejmują one wiedzę o ludziach, maszynach i
zwierzętach, których ogólną cechą jest posiadanie
„inteligencji”. Rozwój algorytmów genetycznych został
zapoczątkowany przez J. Hollanda z Uniwersytetu w
Michigan w roku 1975 pracą Adaptation in Natural, a
później był kontynuowany przez Goldberga. Dzięki
prostym założeniom i znacznej efektywności w ostatnim
czasie rozwój algorytmów genetycznych wskazał nowe
rozwiązania w różnych obszarach nauki i techniki.
Sposób działania algorytmów genetycznych naśladuje
zjawiska występujące powszechnie w przyrodzie. W tym
celu wykorzystuje się mechanizmy doboru naturalnego
oraz dziedziczności. Dobór naturalny jest mechanizmem
wyznaczającym jednostki, które przeżyją i wydadzą potomstwo. Zdefiniowane kryterium selekcji wyznacza
pewną barierę. Przeżyją tylko te osobniki, które są
najlepiej przystosowane. Mechanizm dziedziczności
polega na przekazywaniu z pokolenia na pokolenie za
pomocą genów, cech dziedzicznych w mniej lub bardziej
niezmienionej postaci. Geny są nośnikami cech
dziedzicznych, które zlokalizowane są w chromosomach.
Poprzez krzyżowanie, które jest wymianą
odpowiadających sobie odcinków między chromosomami
obojga rodziców uzyskuje się „nowe” osobniki. Geny
osobników rodzicielskich występują w chromosomach
osobników potomnych w różnych kombinacjach. Materiał
genetyczny może być także czasami zaburzany przez
mutację, która występuje losowo z małym
prawdopodobieństwem. Krzyżowanie i mutacja są
naturalnymi procesami zabezpieczającymi przed
wytworzeniem się jednorodnej genetycznie populacji,
która byłaby niezdolna do dalszej ewolucji. Brak ewolucji
oznaczałby brak przystosowania populacji do
zmieniających się warunków zewnętrznych [4, 5, 6].
#0020
Postać graniczna algorytmu pozwala na dokładniejsze analizy związane z klasyfikacją
algorytmów, a nawet wprowadzenie pewnej hierarchii w klasyfikacji. Równoważność
algorytmów można rozpatrywać na gruncie macierzy przejścia, rozkładu granicznego, operatora granicznego, wektorów własnych operatora opisującego algorytm
oraz entropii i porównywać z klasyfikacją taksonomiczną lub opartą na twierdzeniu o schematach albo metodach statystycznych. Ważną byłaby klasyfikacja oparta o
uporządkowanie (trajektorię) populacji (permutację populacji), jak i kluczową teoretycznie entropię i wymiar fraktalny oraz jego przybliżenia.
Dwa algorytmy genetyczne są równoważne, jeżeli mają tę samą macierz przejścia (operator Markowa).
Dwa algorytmy genetyczne są równoważne, jeżeli ich operatory przejścia mają
ten sam rozkład graniczny.
Dwa algorytmy genetyczne są równoważne, jeśli generują ten sam operator
graniczny.
Algorytmy genetyczne są równoważne, jeśli mają tę samą entropię trajektorii.
Dwa algorytmy genetyczne są równoważne, jeśli ich trajektorie mają ten sam
wymiar fraktalny (Hausdorffa, pudełkowy, informacyjny, itd.).
Dwa algorytmy genetyczne są równoważne, jeśli generują te same permutacje
populacji (uporządkowanie).
Klasyfikacja taka wykorzystuje wielkości probabilistyczne, takie jak rozkład prawdopodobieństwa, rozkład graniczny, wektory własne, macierze Markowa, wymiar fraktalny i wreszcie permutacja populacji oraz entropia. Są to wielkości probabilistyczne.
Problemem jest, czy te wskaźniki klasyfikacji powinny być odpowiednio równe, a
kiedy możemy dopuścić ich odchylenia. Ustalenie, które wielkości wskaźników i jakie
zakresy tych odchyleń są odpowiednie dla każdego z nich, może być przedmiotem
analizy.
#0035
W ostatnich kilkudziesięciu latach „człowiek-inżynier” zaczął się uważniej przyglądać
naturze i z pokorą od niej się uczyć. Wynikiem tych obserwacji było stworzenie m.in. takich
procedur, naśladujących naturę jak algorytmy ewolucyjne czy sieci neuronowe. Zanim naturze
(ukierunkowanej przez swojego Stwórcę) udało się stworzyć mózg ludzki, minęły cztery
miliardy lat (taki wiek Ziemi jest obecnie uważany za najbardziej prawdopodobny). W tym
czasie, dzięki doborowi naturalnemu, organizmy ewoluowały w kierunku coraz lepszego
przystosowania się do środowiska, w którym żyją. Ten sposób doskonalenia został
zaadaptowany do rozwiązywania zadań optymalizacyjnych i nazwano go algorytmami
ewolucyjnymi.
Wśród algorytmów ewolucyjnych wyróżnia się trzy główne klasy (de Jong, 1998 za
Kwaśnicka, 1999): algorytmy genetyczne (GAs – Genetic Algorithms), strategie ewolucyjne
(ESs – Evolutionary Strategies) i programowanie ewolucyjne (EP – Evolutionary
Programming). Coraz popularniejsze programowanie genetyczne (GP – Genetic
Programming) zwykle bywa uważane za podgrupę algorytmów genetycznych. Szybki wzrost
zainteresowania algorytmami genetycznymi obserwuje się od czasu opublikowania pracy
Hollanda (1975). Wyróżnia się trzy zasadnicze grupy zastosowań AG: algorytmy
przeszukujące (Search), optymalizujące (Optimization) i uczące (Learning) (Kwaśnicka,
1999). Wymienione grupy nie są jednak rozłączne i granica między nimi jest płynna.
Algorytmy genetyczne (AG) są procedurami opartymi na podstawowych mechanizmach
ewolucji biologicznej: doborze naturalnym i dziedziczenia. Algorytm działa w dyskretnym
czasie. W każdej jednostce czasu t, w pewnym środowisku Q istnieje populacja osobników
tego samego gatunku P(t), które konkurują ze sobą oraz mogą się dowolnie krzyżować w
obrębie całej populacji. Podstawową ideą AG jest wykorzystanie ewolucyjnej zasady
przeżycia osobników najlepiej przystosowanych. Oznacza to, że osobniki „lepsze” mają
większe szanse przeżycia i wydania licznego potomstwa. Osobniki „gorsze” mogą przeżyć
i wydać potomstwo, ale prawdopodobieństwo tego jest znacznie mniejsze. Zatem w populacji
zachodzi proces reprodukcji, tzn. osobniki wydają potomstwo.
Po fazie reprodukcji (lub w jej trakcie) następuje krzyżowanie, będące odpowiednikiem
naturalnej wymiany materiału genetycznego, w której potomek dziedziczy część materiału
genetycznego od jednego, pozostałą część od drugiego rodzica. Drugim procesem, który może
zachodzić równolegle do krzyżowania, jest mutacja, czyli losowa zmiana genu. Krzyżowanie i
mutacja zwane są operatorami genetycznymi.
Ewolucja populacji jest procesem przeszukiwania przestrzeni potencjalnych rozwiązań.
W procesach takich istotne jest zachowanie równowagi pomiędzy przekazywaniem
najlepszych cech do następnego pokolenia, a szerokim przeszukiwaniem przestrzeni
rozwiązań. Algorytm genetyczny umożliwia zachowanie takiej równowagi (Kwaśnicka, 1999).
W ogólnym schemacie wykorzystania algorytmów genetycznych przy rozwiązywaniu
rzeczywistych problemów można wyróżnić dwie fazy:
– wstępną, polegającą na sprecyzowaniu problemu i dostosowaniu go do terminologii
używanej w AG oraz utworzeniu początkowej populacji;
– poszukiwania rozwiązań, składającą się z oceny osobników, procesu reprodukcji oraz
zastosowania operatorów genetycznych. Faza poszukiwania rozwiązań zostaje zakończona
w momencie gdy zostało znalezione satysfakcjonujące rozwiązanie lub nastąpił warunek
końca algorytmu (np. przekroczona została założona liczba pokoleń).

#001
Algorytm genetyczny - Algorytm oparty na mechanizmach dziedziczności i doboru naturalnego. Łączy w sobie zasadę przeżycia najlepiej przystosowanych jednostek i zasadę losowej wymiany informacji. Takie połączenie skutkuje metodą poszukiwania obdarzoną dozą pomysłowości właściwej dla umysłu człowieka. W każdym kolejnym pokoleniu powstaje nowy zespół sztucznych organizmów (ciągów bitowych), utworzonych z połączenia fragmentów najlepiej przystosowanych przedstawicieli poprzedniego pokolenia. Mimo losowości, algorytmy genetyczne nie są przypadkowe, a wykorzystują doświadczenia z przeszłości do najlepszego określenia nowego obszaru poszukiwań o spodziewanej, wyższej wydajności.Podstawą powstania algorytmu genetycznego była chęć zrobienia tego samego, co robi natura. Naśladuje on krok po kroku proces mutacji genetycznych u zwierząt - przeżywają najsilniejsze osobniki, a u kolejnych pokoleń nasilają się mocne cechy przodków. W latach 1957 - 1962 Barricelli, Fraser, Martin, Cockerham rozpoczęli proces powstawania algorytmu genetycznego modelując procesy genetyczne. W roku 1960 profesor John Holland z Uniwersytetu w Michigan w swojej książce Adaptation in Natural and Artificial Systems wyjaśnił i opisał istoty procesów adaptacyjnych występujących w przyrodzie. Stworzył również oprogramowanie, które odtwarzało podstawowe mechanizmy rządzące systemami biologicznymi. Holland wraz ze współpracownikami z uniwersytetu mieli dwa cele badań: Opisanie i wyjaśnienie w ścisły sposób istoty procesów adaptacyjnych w świecie przyrody, Stworzenie oprogramowania, które mogłoby odtwarzać podstawowe mechanizmy rządzące systemami biologicznymi. Postawienie problemu w ten sposób skutkowało ważnymi odkryciami w badaniach systemowych.
#0013
Klasyczny algorytm genetyczny przebiega wg schematu
przedstawionego na rysunku 1. Na początku odbywa się losowy wybór osobników(chromosomów)do populacji początkowej. Chromosomy są reprezentowane
przez ciągi binarne o określonej długości. Następnie
dokonuje się oceny przystosowania osobnika w populacji
na podstawie obliczonej funkcji przystosowania. Jeśli spełniony
jest warunek końcowy (zatrzymania), następuje zapamiętanie
najlepszego chromosomu. Jeśli nie, to następnym krokiem
jest selekcja osobników.
W selekcji osobników naśladuje się mechanizm przeżycia
w naturze. Oczekujemy, że osobnik o najwyższym stopniu
przystosowania uzyska liczne potomstwo, tj pomnoży swój
materiał genetyczny do następnego pokolenia. Natomiast
osobniki o najniższym stopniu przystosowania powinny być
wyeliminowane z procesu prokreacji. Najbardziej popularnymi
metodami selekcji są: metoda ruletki, turniejowa czy metoda
rankingowa.
Kolejnym ważnym etapem działania algorytmu genetycznego
jest zastosowanie operatorów genetycznych. W klasycznym
algorytmie genetycznym występują dwa podstawowe
operatory genetyczne: operator krzyżowania (ang. crossover)
oraz operator mutacji (ang. mutation). Krzyżowanie polega
na wymianie fragmentu genotypu pomiędzy dwoma osobnikami.
Proces ten odbywa się z założonym wcześniej prawdopodobieństwem
pk. Mutacja polega na zmianie wartości
pojedynczego genu na przeciwny z prawdopodobieństwem
pm. Osobniki (chromosomy) otrzymane w wyniku działania
operatorów genetycznych wchodzą w skład nowej populacji,
która automatycznie staje się populacją bieżącą dla danej iteracji.
Dla każdej następnej iteracji oblicza się wartość funkcji
przystosowania i sprawdza się warunek zatrzymania. Jeśli
warunek zatrzymania nie jest spełniony dalej przechodzi
się do selekcji i kolejnych etapów algorytmu. Jeśli warunek
jest spełniony wyprowadza się wynik w postaci chromosomu
o największej wartości funkcji przystosowania.
#0032
Algorytm genetyczny stanowi serce systemu, ponieważ jest odpowiedzialny za przetwarzanie danych zmierzające do wygenerowania rozwiązań, które posłużą analitykowi podczas analizy danych. Ważne jest, aby system ten pozwalał na wszechstronne dopasowywanie parametrów do potrzeb analityka. Stąd analityk powinien dysponować interfejsem, za pomocą którego będzie mógł określać wartości parametrów działania algorytmu genetycznego. Jednocześnie należy wesprzeć użytkownika przez udostępnienie mechanizmu automatycznej optymalizacji parametrów algorytmu genetycznego, która pozwoli na dopasowanie parametrów jego działania tak, aby były one dobrane w sposób najbardziej przystający do badanego problemu. W przedstawianej koncepcji podstawowym zadaniem algorytmu genetycznego jest generowanie rozwiązań, które będą dysponowały możliwie najwyższymi wartościami funkcji oceny. Oczywiste jest, że algorytm genetyczny nie jest w stanie przetworzyć całej dostępnej przestrzeni rozwiązań, ale mimo to daje satysfakcjonujące rozwiązania, z tym że liczba potrzebnych obliczeń zmierzających do uzyskania rozwiązań jest nawet kilkadziesiąt tysięcy razy mniejsza niż w innym przypadku (tzn. w sytuacji, gdyby wykorzystać wobec problemu metodę brute force, która miałaby sprawdzić wszystkie możliwe kombinacje potencjalnych rozwiązań w celu wyłonienia najlepszych). Działanie funkcji oceny algorytmu genetycznego będzie opierało się na analizie danych weryfikacyjnych, które opisują badany problem. Dane są tworzone na bazie danych źródłowych, które pochodzą z systemów informacyjnych instytucji – organizacji, na której rzecz będzie działał opisywany system. Mogą to być np. dane ankietowe, które zostały zebrane w celu poznania zachowań lub cech badanego zjawiska. Często jest tak, że w ramach tych danych zbiera się bardzo wiele różnych cech, z których w kontekście badanego problemu tylko kilka (kilkanaście) w określonych kombinacjach wpływa na badany problem. Dane weryfikacyjne uwzględniane podczas obliczania jakości generowanych przez algorytm genetyczny rozwiązań są umieszczone w pojedynczej tabeli o następującej strukturze:{ID, GEN1, GEN2, ..., GENn, Z}, gdzie: ID – identyfikator stanowiący klucz główny tabeli weryfikacyjnej, GENk – wartość genu, który wskazuje na konkretną wartość spośród zdefiniowanych wartości danego genu, Z – wartość funkcji oceny dla danego rekordu danych weryfikacyjnych. W tym miejscu rozważań należy wskazać powiązanie pomiędzy atrybutem GENk a danymi na temat rozwiązywanego problemu, odwołując się do wcześniej przedstawionego modelu danych. Dane weryfikacyjne stanowią bazę działania funkcji oceny algorytmu genetycznego, ponieważ dla wygenerowanego zestawu cech będą wyszukane te dane weryfikacyjne, które będą zgodne z cechami osobnika wygenerowanego przez algorytm genetyczny. Wartość funkcji oceny dla wygenerowanego osobnika będzie obliczana właśnie na podstawie danych weryfikacyjnych odpowiadających cechom tego osobnika. Przydatny w zrozumieniu tego mechanizmu będzie poniższy przykład19. Dane weryfikacyjne składają się z n rekordów, trzech cech niezależnych (A,B, C) oraz jednej cechy zależnej (Z) – tabela poniżej.
#0036
Algorytm genetyczny to rodzaj algorytmu przeszukującego przestrzeń alternatywnych rozwiązań problemu w celu wyszukania rozwiązań najlepszych.
Sposób działania algorytmów genetycznych nieprzypadkowo przypomina zjawisko ewolucji
biologicznej, ponieważ ich twórca John Henry Holland [1] właśnie z biologii czerpał inspiracje
do swoich prac. Obecnie zalicza się je do grupy algorytmów ewolucyjnych.
Problem definiuje środowisko, w którym istnieje pewna populacja osobników. Każdy z osobników ma przypisany pewien zbiór informacji stanowiących jego genotyp, a będących podstawą
do utworzenia fenotypu. Fenotyp to zbiór cech podlegających ocenie funkcji przystosowania
modelującej środowisko. Innymi słowy - genotyp opisuje proponowane rozwiązanie problemu,
a funkcja przystosowania ocenia, jak dobre jest to rozwiązanie.
Genotyp składa się z chromosomów, gdzie zakodowany jest fenotyp i ewentualnie pewne informacje pomocnicze dla algorytmu genetycznego. Chromosom składa się z genów.
Wspólnymi cechami algorytmów ewolucyjnych, odróżniającymi je od innych, tradycyjnych
metod optymalizacji, są:
· stosowanie operatorów genetycznych, które dostosowane są do postaci rozwiązań,
· przetwarzanie populacji rozwiązań, prowadzące do równoległego przeszukiwania przestrzeni
rozwiązań z różnych punktów,
· w celu ukierunkowania procesu przeszukiwania wystarczającą informacją jest jakość aktualnych rozwiązań,
· celowe wprowadzenie elementów losowych.
Najczęściej działanie algorytmu przebiega następująco:
[1] Losowana jest pewna populacja początkowa.
[2] Populacja poddawana jest ocenie (selekcja). Najlepiej przystosowane osobniki biorą udział
w procesie reprodukcji.
[3] Genotypy wybranych osobników poddawane są operatorom ewolucyjnym:
a. są ze sobą kojarzone poprzez złączanie genotypów rodziców (krzyżowanie),
b. przeprowadzana jest mutacja, czyli wprowadzenie drobnych losowych zmian.
[4] Rodzi się drugie (kolejne) pokolenie i algorytm powraca do kroku drugiego, jeżeli nie
znaleziono dostatecznie dobrego rozwiązania. W przeciwnym wypadku uzyskujemy wynik.

#0061
Z tymi sztuczkami gotowanie to pestka! Poznaj kuchenne triki, które ułatwią ci życie i uratują niejedno danie. Nawet jeśli kochasz gotować, z pewnością masz za sobą niejedną kulinarną porażkę. A co, jeśli przesoloną zupę da się łatwo uratować, a gotowanie makaronu nie musi zawsze oznaczać zalanie kuchenki kipiącą wodą. Poznaj kuchenne triki, dzięki którym gotowanie stanie się jeszcze prostsze. Powinien je znać każdy!
Jedni chętnie gotują i nie boją się próbować w kuchni nowych rzeczy, podczas gdy inni nie wierzą w swoje umiejętności kulinarne i raczej ograniczają pobyt w kuchni do minimum. Czasem jednak wystarczy poznać kilka prostych, a jakże przydatnych trików, by gotowanie stało się prostsze!
#0016
Algorytmy genetyczne różnią się od strategii ewolucyjnych i programowania ewolucyjnego reprezentacją osobników i operatorami przeszukiwania. Algorytmy genetyczne preferują binarne kodowanie potencjalnych rozwiązań jako chromosomów i
stosowanie operatorów genetycznych do tych chromosomów. Jest to równoważne
przekształceniu oryginalnego zadania z jednej przestrzeni do innej przestrzeni. Jest
oczywiste, że sposób reprezentacji jest kluczowy dla sukcesu algorytmu genetycznego.
Dobra reprezentacja ułatwia rozwiązanie zadania podczas, gdy zła je utrudnia. Istotny jest problem dostosowania algorytmu genetycznego do zadania, w szczególności
interesuje nas odpowiedź na pytanie: jak dobrać reprezentację, która może być efektywnie przeszukiwana [67].
Kanoniczny algorytm genetyczny [100, 57, 58] (zwany prostym algorytmem |
genetycznym) wykorzystuje reprezentację dwójkową, jednopunktowe krzyżowanie imutację punktową. Dwójkowa reprezentacja oznacza, że każdy osobnik reprezentowany jest przez pewną ilość bitów 0 lub 1. Krzyżowanie jednopunktowe realizujemy w ten sposób, że bierzemy dwa ciągi dwójkowe x i y o długości l, a następnie
generujemy punkt krzyżowania pomiędzy pozycją 1 a l − 1 losowo, np. c. W wyniku
tego pierwszy potomek składa się z pierwszych c bitów osobnika x i pozostałych
l − c bitów z osobnika y. Drugi potomek ma pierwsze c bitów z y i l − c bitów z
x. Mutacji poddajemy każdy bit w ten sposób, że dla każdego bitu danego osobnika
z pewnym prawdopodobieństwem zmieniamy 0 na 1 lub 1 na 0. Po nich następuje
selekcja osobników do nowej populacji. Złożenie tej trójki operatorów nosi czasem nazwę operatora przeszukiwania.
#0060
Atak zimy w Łódzkiem. Osobówką wyciągał pod górkę samochody ciężarowe. Na nietypową pomoc mogli liczyć kierowcy kilku samochodów ciężarowych, którzy w poniedziałek z powodu obfitych opadów śniegu utknęli na obwodnicy Opoczna.
Atak zimy, który w poniedziałek, 8 lutego, nawiedził nasz region, mocno dał się we znaki zwłaszcza kierowcom samochodów ciężarowych. Wielu z nich na wiele godzin utknęło na podjazdach, niektórzy w bardzo wolnym tempie próbowali wdrapać się pod wzniesienia, jednocześnie blokując ruch. Tak było m.in. na obwodnicy Opoczna, która została zasypana śniegiem, a drogowcy nie nadążali z jej uporządkowaniem.

Jak się okazało, do kilku kierowców tirów pomoc przyszła z dość nieoczekiwanej strony. Spontanicznie spróbował pomóc pan Paweł, mieszkaniec Opoczna, który do wyciągania ciężarówek pod górkę zaprzągł swojego niewielkiego hyundaia. Dość odważny pomysł okazał się skuteczny, trzy samochody ciężarowe udało się podprowadzić pod górkę. Wielu kierowców było pod wrażeniem tego odważnego wyczynu.
#0011
Algorytmy genetyczne swoje pojęcia zaczerpnęły wprost z genetyki. Do najczęściej używanych terminów należą: gen, chromosom, populacja, fenotyp. W literaturze możemy również spotkać pojęcia pochodzące ze słownictwa technicznego: łańcuch, ciąg binarny, struktura. Osobniki są zakodowane w postaci chromosomów rozwiązania, określone jako punkty przestrzeni poszukiwań (z ang. search points). Populacja jest zbiorem osobników o określonej liczebności. Chromosomy, czyli łańcuchy stanowią uporządkowane ciągi genów. Długość chromosomów będzie uzależniona od warunków zadania. Warto podkreślić, że w organizmach żywych długość chromosomów może wynosić nawet do tysięcy genów. Osobnik, który posiada parę chromosomów nazywa się osobnikiem diploidalnym, zaś osobnik z pojedynczym chromosomem nazywa się osobnikiem haploidalnym. Gen, jak wiadomo z genetyki, jest podstawową materialną jednostką dziedziczenia, która jest związana z przekazywaniem poszczególnych cech dziedziczenia organizmu. Gen to pojedynczy element genotypu, w szczególności chromosomu. Gen może być również nazwany cechą, znakiem bądź detektorem. Genotyp, czyli struktura jest zespołem chromosomów danego osobnika. W genetyce genotyp oznacza skład osobnika, w którym może występować więcej niż jeden chromosom. Komórki człowieka zawierają 46 chromosomów, natomiast w algorytmach genetycznych z reguły przyjmuje się, że genotyp składa się z jednego chromosomu, który jest traktowany jako osobnik populacji. Fenotyp jest rozwiązaniem (zdekodowaną strukturą), punktem przestrzeni poszukiwań. Fenotyp jest zestawem wartości odpowiadających danemu genotypowi. Allel to wartość danego genu. Może być również określany jako wartość cechy. Locus jest pozycją danego genu w chromosomie. Wskazuje
na miejsce położenia danego genu w łańcuchu.
#0082
David Tennant to ceniony szkocki aktor teatralny, filmowy i telewizyjny. Zapisał się w pamięci widzów wieloma rolami, zwłaszcza w popularnych filmach i serialach. Dziś aktor kończy 50 lat.
David Tennant. Chłopiec, który chciał być doktorem.
David Tennant, a właściwie David John McDonald, urodził się 18 kwietnia 1971 r. w Bathgate, postindustrialnym mieście położonym między Edynburgiem a Glasgow, uwiecznionym w piosence jego ulubionego zespołu The Proclaimers. Chłopiec dorastał w Ralston, Renfrewshire, gdzie jego ojciec był ministrem lokalnym, a później Moderatorem Ogólnego Zgromadzenia Kościoła Szkocji. David postanowił zostać aktorem już jako kilkuletnie dziecko. Fascynował go bowiem brytyjski serial telewizyjny "Doktor Who". Już na początku edukacji Tennanta, czyli w Paisley Grammar School, talent 11-latka odkryła szkocka aktorka Edith MacArthur, która miała okazję oglądać chłopca podczas szkolnego przedstawienia.Tennant po raz pierwszy pojawił się na ekranie za sprawą swojego ojca, który wysłał do reżysera castingu w szkockiej telewizji kilka zdjęć Davida. Był to zarówno jego debiut telewizyjny, jak i sceniczny. Chłopiec w weekendy uczęszczał także na zajęcia grupy teatralnej młodzieży prowadzone przez Royal Scottish Academy of Music and Drama (RSAMD) - obecnie przemianowany na Konserwatorium Królewskie w Szkocji. Po zdaniu egzaminu wstępnego jako 16-latek dostał się do RSAMD i był najmłodszym w historii uczniem tej szkoły oraz najmłodszym pełnoprawnym studentem dramatu RSAMD, który regularnie pracował w teatrze i telewizji (17 lat). Jego pierwsze występy na scenie i w telewizji wiązały się ze zmianą nazwiska. Było to spowodowane wymogami brytyjskiego związku zawodowego aktorów Equity, który nie pozwalał na funkcjonowanie w rejestrach dwóch osób o takim samym nazwisku. David przyjął zatem nazwisko zawodowe "Tennant", które zostało zaczerpnięte od Neila Tennanta, głównego wokalisty grupy Pet Shop Boys.
#0017
Prace teoretyczne poświęcone algorytmom ewolucyjnym koncentrują się na trzech
głównych zagadnieniach. Pierwszym jest analiza teoretyczna zbieżności i próba wyznaczenia wskaźnika zbieżności dla algorytmów genetycznych, strategii ewolucyjnych i
programowania genetycznego. Drugim tematem jest badanie stopnia trudności zadania dla algorytmów ewolucyjnych. Głównym zagadnieniem jest badanie, jakie zadania są trudne dla algorytmów, a jakie są łatwe. Jeśli mamy charakterystykę zadania,
która rozróżnia zadania łatwe i trudne, to możemy lepiej zrozumieć, kiedy i jak działają algorytmy ewolucyjne. Ma to olbrzymie znaczenie praktyczne towarzyszące
rozważaniom teoretycznym. Skupiając się na tym zagadnieniu, badano zwodniczość algorytmów. Prace te próbowały scharakteryzować zadania, które są trudne do
rozwiązania przez swoją zwodniczość. Trzeba podnieść problematyczność tego podejścia. Innym podejściem była analiza bloków budujących i teoria schematów, analiza oparta na funkcjach Walsha i krajobrazów dopasowania oraz korelacji odległości
dopasowania. Wszystkie te metody tworzą pewien postęp w lepszym wyjaśnianiu,
jak i kiedy algorytmy działają. Pomimo tych analiz, algorytmy genetyczne kryją
jeszcze wiele tajemnic [76, 100, 91].
Trzecim zagadnieniem jest złożoność obliczeniowa algorytmów ewolucyjnych. Jest
to jedna z najważniejszych dziedzin, gdzie równocześnie osiągnięto niewielki postęp.
Algorytmy stosowane są do optymalizacji kombinatorycznej i numerycznej w duchu
oryginalnej metody przeszukiwania i adaptacji. Zbadano wiele algorytmów i ich
złożoność dla wielu problemów. Jednak nadal jest niejasne, kiedy algorytmy mogą
być lepsze niż inne algorytmy aproksymacyjne lub heurystyczne przy kryterium najlepszej lub średniej złożoności czasowej. Brak jest konkretnych wyników dotyczących złożoności obliczeniowej algorytmów ewolucyjnych dla nietrywialnych zadań,
zwłaszcza dla zadań kombinatorycznych.
#0015
Początki algorytmów ewolucyjnych można zauważyć w końcu lat 1950 ( Bremerman, Box, Friedberg) [10, 9, 24]. Dziedzina ta pozostała wówczas mało znaną przez
następne lata. Związane to było z niewielką mocą komputerów i ich niedostępnością,
jak i słabością metodologiczną takiego podejścia.
Podstawowe prace (Holland, Rechenberg, Schwefel) [35], które nadały impuls rozwojowi obliczeń ewolucyjnych, pojawiły się w latach 1970 i od tego czasu narastało
zainteresowanie tymi metodami i ich praktyczne zastosowanie. Doprowadziło to do
gwałtownego rozwoju tych metod. Można sądzić, że główną przyczyną tak intensywnego rozwoju tych metod jest ich elastyczność i zdolność adaptacyjna, połączona
z odpornym zachowaniem i całościowością przeszukiwania. Obliczenia ewolucyjne są
raczej koncepcją, ideą rozwiązywania trudnych zadań optymalizacyjnych, niż zbiorem
użytecznych algorytmów.
#0059
Zobaczył policję i zaczął uciekać. Tego samego dnia złodziei zatrzymano. Ukradł kolekcjonerski samochód, a także próbował ukraść kolejny. Wpadł na drodze w Skierniewicach. Skierniewickim policjantom udało się zatrzymać mężczyznę podejrzanego o kradzież dwóch samochodów osobowych. Uwagę mundurowych, patrolujących ulice Skierniewic przyciągnął jadący nad ranem samochód osobowy. Gdy zawrócili i zaczęli za nim jechać, kierowca przyspieszył, a widząc, że nie ucieknie radiowozowi, porzucił samochód i uciekł pieszo. W środku policjanci znaleźli narzędzia, ubrania oraz telefon, a próbę kradzieży samochodu powiązali z wcześniejszym zniknięciem ze Skierniewic samochodu kolekcjonerskiego. Tropy doprowadziły policjantów na teren posesji w powiecie łódzkim wschodnim, gdzie dotarli jeszcze tego samego dnia. Tam odnaleźli skradzioną w Skierniewicach starą Ładę o wartości około 30 000 złotych. Podczas przeszukania znaleźli również narkotyki. Funkcjonariusze zatrzymali trzy osoby. Dwudziestolatek usłyszał zarzuty związane z kradzieżami pojazdów a także posiadania środków odurzających. Drugi z zatrzymanych mężczyzn, 38-letni mieszkaniec powiatu łódzkiego-wschodniego usłyszał zarzut paserstwa. Sąd Rejonowy w Skierniewicach tymczasowo zaaresztował na 3 miesiące sprawcę kradzieży. Mężczyzna miał już problemy z prawem i był poszukiwany.
#0072
Buddyjski mnich z północno-wschodniej Tajlandii odciął sobie głowę gilotyną, bo wierzył, że złożenie ofiary Buddzie przyniesie mu szczęście w przyszłym życiu. 68-letni Thammakorn Wangpreecha planował podobno tę dziwaczną, rytualną ofiarę od ponad pięciu lat.
Jak informuje portal australijskiej telewizji 7 News, mnich wierzył, że złożenie ofiary bóstwu przyniesie mu szczęście w przyszłym życiu - przekonanie to znane jest w buddyzmie jako "gromadzenie zasług". W kwietniu br. podjął się złożenia ekstremalnej ofiary religijnej i 15 kwietnia został znaleziony martwy wraz z odciętą głową w świątyni Wat Phu Hin w prowincji Nong Bua Lamphu. Siostrzeniec mnicha znalazł ciało i odkrył również marmurową płytę, na której wyryte były plany jego wuja. Przed złożeniem ofiary mnich, który służył w świątyni przez 11 lat, miał poinformować innych kapłanów, że opuszcza zakon, ale nie powiedział im o gilotynie.Sprawą zajęła się policja
Policja zabrała ciało ze świątyni do szpitala, aby lekarze mogli przeprowadzić sekcję zwłok i ustalić przyczynę śmierci, a następnie zwrócić je rodzinie w celu przeprowadzenia obrzędów pogrzebowych. Ponad 300 miejscowych wyznawców buddyzmu przybyło do świątyni, aby przygotować ciało zmarłego mnicha do obrzędu. "Planował to już od pięciu lat. Spełnił swój cel i osiągnął oświecenie" - powiedział Yu, jeden z wyznawców. Pomimo tego, że niektórzy zwolennicy chwalili Thammakorna, Krajowe Biuro Buddyzmu poprosiło lokalne władze o pomoc w wyjaśnieniu mieszkańcom, że buddyzm nie zachęca do takich praktyk.
#0077
Spektakl telewizyjny na podstawie "Władcy Pierścieni", który powstał u schyłku ZSRR i pokazany został tylko raz, dostępny jest na serwisie YouTube. Rosyjscy fani twórczości J R R Tolkiena szukali go przez lata i obawiali się, że zaginął na zawsze.
Spektakl nosił nazwę "Strażnicy" (ros. "Chranitieli") i oparty był na pierwszej z trzech części słynnej powieści. Nakręcony został w studiu telewizji leningradzkiej w 1991 roku. Reżyserką była Natalia Sieriebriakowa, a piosenki do spektaklu nagrał muzyk jednego z czołowych zespołów rockowych, grupy Akwarium, Andriej Romanow.

Spektakl dostępny jest od końca marca br. na kanale rosyjskiej telewizji Kanał Piąty na YouTube. Jak podał magazyn "Świat Fantastyki", przez wiele lat fani Tolkiena w Rosji przetrząsali archiwa w poszukiwaniu spektaklu, ale nie zdołali go odnaleźć.Teraz znów mogą go zobaczyć. Z komentarzy na YouTube wynika, że rosyjski przekład powieści z lat 80. XX w., który wykorzystano w spektaklu, niektórzy internauci pamiętają jako swoją pierwszą lekturę "Władcy pierścieni".

Tolkien w Rosji
Szeroką popularność twórczość Tolkiena w Rosji zyskała w latach 90. XX wieku, gdy chaos gospodarczy i społeczny po rozpadzie ZSRR sprawiał, że Rosjanie uciekali w wyimaginowany świat jego powieści. W Moskwie miejscem zbiórek fanów Tolkiena stał się, nazywany przez nich Egladorem, Nieskucznyj Sad - najstarszy park w Moskwie, malowniczy teren z pagórkami i wąwozem.

"Strażnicy" nie byli jedynym w ZSRR spektaklem na motywach twórczości Tolkiena. Kilka lat wcześniej studio telewizji w Leningradzie przygotowało film na podstawie powieści "Hobbit, czyli tam i z powrotem". Nosił on tytuł "Czarodziejska podróż mister Bilbo Bagginsa, Hobbita". Leningradzkie studio telewizyjne było uważane za jedno z najlepiej wyposażonych w kraju. Zastosowało w spektaklu, po raz pierwszy w ZSRR, technikę filmową projekcji tylnej, czyli łączenia akcji na pierwszym planie z uprzednio sfilmowanym tłem.
#0050
Chrome na Androida otrzymał nowe funkcje AR. Teraz nie musisz już instalować aplikacji pomiarowej, a do tego zajrzysz na przeciwną stronę Ziemi i zachowasz dystans społeczny z poziomu przeglądarki na smartfonie.
Google przygotowało kilka nowości dla tych, którzy lubią korzystać z rzeczywistości rozszerzonej, czyli AR. Tym razem możesz zobaczyć, co jest po „drugiej stronie Ziemi”, zachować odpowiedni dystans w sklepie i zmierzyć sobie… co tam Ci się akurat zamarzy.
Wśród nowych funkcji znalazły się (wchodząc w jeden z linków, przeniesiesz się do aplikacji na swoim telefonie z Androidem):
Floom, czyli mój absolutny faworyt. Zastanawiałeś się kiedyś, co by było, gdybyś wywiercił otwór pod swoimi nogami i wiercił na wylot? Cóż – w efekcie wszyscy byśmy zginęli, ale w mniej ekstremalnej wersji w AR możesz zrobić to już teraz. Zabawa jest przednia – możesz wybrać w zasadzie dowolny punkt na Ziemi.
Sodar, czyli możliwość wykorzystania aparatu w smartfonie do utrzymania idealnej odległości 2 metrów. Dystans społeczny dla nerdów gwarantowany.
Measure Up to proste narzędzie pomiarowe do wymiarowania stosunkowo regularnych kształtów. Przyda się, jeśli akurat zamierzasz kupić szafkę w Ikei i nie masz w domu innego metra. To akurat nic nowego – wiele aplikacji na Androida oferuje taką funkcję. Teraz nie musisz już ich pobierać, wystarczy sama przeglądarka.
Ostatnia funkcja to Picturescape, które pozwoli na wykorzystanie geolokalizacji ze zdjęć do umieszczenia ich w rozszerzonej rzeczywistości. Nakierowując obiektyw aparatu na daną lokalizację, zobaczymy rodzaj galerii zdjęć, które wykonaliśmy w danym miejscu. Fajna sprawa, ale na Picturescape trzeba jeszcze poczekać.
Chrome na Androida dostaje kilka fajnych trybów AR/fot. Google
Jakiego smartfona potrzebujesz, żeby skorzystać z nowych funkcji AR? Pełna lista znajduje się na stronie Google. Przejrzałem ją pobieżnie i generalnie musisz mieć niezłego pecha, żeby się nie załapać – znalazłem na niej nawet tanie budżetowce sprzed kilku lat.
Jak sprawdzić, czy Twoje dane wyciekły z Facebooka?
Trzeba przyznać, że Google wprowadza ostatnio całkiem sporo nowości ze świata AR i VR. Ostatnio zmiana dotknęła Map Google i w przyszłości nie pozwolą one nam się zgubić w miejskiej aglomeracji czy na lotnisku.
#0055
Kiedy za oknem szaro i smutno, kiedy przygnębia nas monotonia dnia codziennego, wówczas sięgamy po książki. Fantastyka to szczególny rodzaj literatury, który nie tylko pomoże nam oderwać się od otaczającej nas rzeczywistości, ale również przenieść się do świata, w którym granice wyznaczać może wyłącznie nasza wyobraźnia. Sprawdźmy, jakie pozycje warto przeczytać.
Dobre książki fantastyczne to takie, które podobają się przede wszystkim nam. Ilu czytelników fantastyki, tyle wyborów i rankingów. Dlatego, choć warto poznawać opinie innych czytelników czy w pewnym stopniu sugerować się popularnością poszczególnych tytułów, najlepiej jest wyrobić sobie własne zdanie na temat danych książek czy serii. Osoby rozpoczynające dopiero swoją przygodę z fantastyką muszą się jednak początkowo zdać na polecenia innych i rankingi książek wartych przeczytania, zanim wyrobią sobie o nich własne zdanie. Oto nasze propozycje dobrych książek fantastycznych.
#0070
Dziadek mojego znajomego poczuł się ostatnio gorzej; nieustające zmęczenie, brak sił na wykonywanie najprostszych czynności, apetytu, problemy z pamięcią i ograniczona możliwość kontaktu z nim. Już od kilku miesięcy nie było z nim najlepiej - wykryto u niego raka, a i wiek już nie ten (trochę ponad 80 lat). Jego stan był na tyle zły, że zrozpaczony znajomy wraz ze swoją mamą zdecydowali się na wezwanie pogotowia.

Na karetkę musieli czekać kilka godzin, bo pierwszeństwo mają osoby chore na covid. Dziadek w ich trakcie leżał, niemal całkowicie odcięty od świata rzeczywistego. Kiedy w końcu przyjechała, ratownicy zrobili mu test na koronawirusa - wynik pozytywny.

Czy wobec tego zdecydowano o zabraniu dziadka do szpitala i profesjonalną pomoc medyczną? Skądże znowu. Mężczyzna ma siedzieć w domu, sprawdzać swoją saturację, a w razie spadku poniżej 96% zadzwonić jeszcze raz. Na odchodne dostał jeszcze jakieś leki z zaleceniem, kiedy i jak często je brać.

Od tego czasu było nieco lepiej; leki pomogły, wrócił apetyt. Przynajmniej na jedną dobę. Po niej saturacja spadła do 93%. Nawiązanie kontaktu z mężczyzną graniczyło z cudem.

Kolejny telefon. Kolejne godziny czekania, aż karetka przyjedzie, żeby dowiedzieć się, że otrzymany sprzęt do saturacji jest "chiński" i zakłamał wynik. Do szpitala nikt mężczyzny nie zabierze. A to, że ten nie kontaktuje nie ma żadnego znaczenia... Kogo to obchodzi, skoro sprzęt w karetce pokazał dobry wynik. Wszystko jest w porządku.

A stan z każdym dniem ulegał coraz większemu pogorszeniu. W końcu znajomy nie wytrzymał. Samodzielnie zadzwonił po pogotowie (wcześniej robiła to jego mama) i nie dał się spławić. Karetka przyjechała i zabrała jego dziadka do szpitala.

Dziadek wylądował pod kroplówką. By po jednym dniu zostać odesłanym do domu. Jak możecie zgadywać jego stan nie uległ najmniejszemu polepszeniu. Z tego co wiem jest tylko gorzej.

A na koniec tej historii bonus - gdzież ten dziadek mógł się zarazić skoro stan zdrowia nie pozwala mu na zwiedzanie okolicy? Odpowiedź brzmi: w przychodni.
#0043
Najogólniej ujmując, algorytm genetyczny to szczególna forma probabilistycznego algorytmu przeszukiwania przestrzeni rozwiązań. W w każdej iteracji t tworzona jest populacja osobników P(t) = {x1, ..., xn}. Osobnik (zwany w algorytmach także chromosomem) reprezentuje potencjalne rozwiązanie problemu zakodowane w specyficznej strukturze danych (najczęściej jest to ciąg binarny). Ponadto rozwiązania te można ocenić pod kątem ich użyteczności, a następnie dokonać ich selekcji w wyniku czego powstaje następne pokolenie (iteracja t+1). Celem wprowadzenia różnorodności osobniki poddawane są działaniu specjalnych operatorów genetycznych, takich jak mutacje (transformacje jednoargumentowe) oraz krzyżowanie (operacje wieloargumentowe). Procedura selekcji i zmian powtarzana jest do momentu, gdy spełniony zostanie warunek stopu (Rys.1) [6].
#0095
Działa toksycznie. Pod żadnym pozorem nie kupuj musztardy z tym składnikiem. Wielkimi krokami zbliża się majówka i początek sezonu grillowego. Dowiedz się, jaką musztardę najlepiej wybrać, żeby była nie tylko pyszna, ale także zdrowa. Musztarda świetnie sprawdza jako dodatek do dań mięsnych, a szczególnie do grillowanej kiełbasy lub tej pieczonej na ognisku. Poza walorami smakowymi, kolejną zaletą musztardy jest mała zawartość kalorii i niski indeks glikemiczny. Zawiera ona także cenne pierwiastki i glukozynolany, które zmniejszają ryzyko rozwoju nowotworów. Wybierając musztardę należy jednak przeczytać dokładnie etykietę i sprawdzić, czy nie zawiera konserwantów. Jeżeli produkt będzie miał w składzie siarczany i ich związki oznaczone symbolami E220-E227 to lepiej odstawić go z powrotem na półkę. Na symbol E 200 powinni uważać głównie astmatycy, ponieważ ta substancja może spowodować u nich trudności z oddychaniem. Musztarda może zawierać także szkodliwą tartazynę ukrytą pod symbolem E102. Jest to barwnik, którego nadmiar jest również szczególnie niebezpieczny dla osób chorych na astmę. Poza tym ta substancja może powodować wysypkę lub nerwowość. To jaką musztardę wybrać? W składzie tej przyprawy często występuje barwnik naturalny jakim jest kurkuma. Ma ona właściwości przeciwbakteryjne, rozkurczające i wspomaga proces trawienia. Najzdrowszym rodzajem musztardy jest musztarda Dijon, ponieważ ma niską zawartość cukru i soli. Ta musztarda jest bardzo popularna we Francji. Produkuje się ją z brązowej gorczycy i octu winnego, moszczu winnego lub wina. Z kolei najchętniej wybieranym produktem przez Polaków jest musztarda sarepska. Tę musztardę produkuje się z ziaren gorczycy sarepskiej i ma ona niezbyt ostry smak. Z kolei bardziej ostra jest musztarda rosyjska przyrządzana jest z czarnej odmiany gorczycy, której ziarna są grubo mielone. Ci którzy również lubią ostry smak oraz całe ziarna gorczycy na pewno wybiorą musztardę francuską. Jeśli ktoś preferuje jednak łagodniejszy smak z pewnością sięgnie po musztardę stołową albo kremską, które wytwarza się z drobno zmielonych nasion gorczycy. Wybór musztard w sklepach jest bardzo szeroki i wiele zależy od preferencji smakowych. Niezależnie czy lubimy ostry czy łagodny smak potraw, warto zawsze czytać skład na etykiecie i pamiętać, że im jest on krótszy tym lepiej dla naszego zdrowia.
#0048
Uwarunkowania współczesnej gospodarki nakładają wiele wymagań na producentów, dostawców, lecz również na partnerów
i inne strony zainteresowane działalnością gospodarczą. Głównym
czynnikiem, kształtującym te wymagania jest turbulentne otoczenie,
w ramach którego klient oczekuje bardzo szybkiego zrealizowania
jego potrzeb. W związku z tym współcześnie gospodarka uzależniona jest od klienta wymagającego i oczekującego coraz nowszych
produktów, o wyższej jakości. Zjawiskiem równoległym i uzależnionym od tego procesu jest znaczne skrócenie cyklu życia produktów.
Produkty szybko się starzeją, zarówno pod względem technologicznym, jak i modowym. Producent zmuszony jest więc do skracania
cykli produkcyjnych oraz ustawicznego rozpoznawania oczekiwań
klientów. Istnienie silnej presji na czas jest zjawiskiem generującym
szereg nowych wyzwań w logistyce. Dzieje się tak, bowiem zasadniczym przedmiotem funkcjonowania logistyki są wszelkiego rodzaju
przepływy (materiałów, urządzeń oraz informacji). Konieczne jest
zatem, aby przepływy te były prawidłowo zorganizowane oraz zaplanowane; musi zaistnieć także ich odpowiednia realizacja i oczywiście nadzór. Wymienione czynności wchodzą w zakres zarządzania logistycznego. Zarządzanie logistyczne nie ogranicza się tylko
do sfery zaopatrzenia działalności podstawowej oraz sprzedaży
produktów. Istnieje możliwość sięgania poza obszar przedsiębiorstwa i integrowania przepływów fizycznych oraz informacyjnych
pochodzących od dostawców, poprzez procesy produkcyjne,
aż do finalnego klienta. W procesie tym uwzględnia się również
logistykę zwrotów. Wszystkie te zagadnienia są ściśle związane
z kształtowaniem łańcucha dostaw, bowiem najczęściej jest
on definiowany jako sieć powiązanych ze sobą i współzależnych
organizacji, które na zasadzie wzajemnej współpracy kontrolują,
koordynują oraz „usprawniają przepływy rzeczowe i informacje
od dostawców do ostatecznych użytkowników” w celu
wytworzenia wartości dodanej. Wartość dodana powinna stanowić
korzyść dla wszystkich ogniw łańcucha.
Ze względu na fakt, iż łańcuch dostaw jest zbiorem wielu różnych elementów oraz ich wzajemnych powiązań, zachodzi konieczność częstego rozwiązywania problemów decyzyjnych. Praktyczna
sfera podejmowania decyzji skupia się przede wszystkim na ważeniu alternatyw spełniających zbiór poszukiwanych celów. Decyzją
jest dokonanie wyboru jednej spośród tych alternatyw. Każdy problem decyzyjny posiada przynajmniej jedną decyzję „optymalną”,
w odniesieniu do której można w sposób obiektywny stwierdzić,
iż nie istnieje lepsza. Konieczne jest przy tym zachowanie neutralności wobec prowadzonego procesu decyzyjnego. Problem stanowi
wybór alternatywy najmocniej spełniającej postawione cele. Rozróżnia się jedno- oraz wielokryterialne podejmowanie decyzji.W każdym przypadku poodejmowanie decyzji, w związku z wyborem danej alternatywy, służy optymalizacji danego procesu. Jednak
klasyczne metody optymalizacji i rozwiązywania problemów decyzyjnych coraz częściej nie spełniają stawianych im oczekiwań.
Szuka się w związku z tym nowych metod i narzędzi, które przede
wszystkim pozwalają minimalizować czas potrzebny do rozwiązania
danego problemu. Do takich metod należą m.in. algorytmy genetyczne.
Algorytmy genetyczne, zaliczane do zbioru narzędzi optymalizujących oraz przeszukujących, z powodzeniem wykorzystuje się
w wielu różnorodnych zagadnieniach, w tym także zagadnieniach
logistycznych. Swoją pozycję algorytmy genetyczne zawdzięczają ich
prostocie połączonej z dużą efektywnością. Dzięki wykorzystywaniu w
algorytmie okrojonej informacji o danym zadaniu oraz przekazywaniu
jej kolejnym „pokoleniom populacji” zbioru potencjalnych rozwiązań
problemu, istnieje szeroki wachlarz ich zastosowań [11].
Celem artykułu jest przedstawienie zasad działania algorytmów
genetycznych oraz wskazanie sfer ich zastosowania w obszarze
kształtowania łańcucha dostaw. 
#008
Algorytmy genetyczne wykorzystywane są również do zarządzania populacją sieci neuronowych. Projektowanie maszyn bądź obwodów elektrycznych jest doskonałym polem dla wykazania się algorytmów genetycznych. Inżynierowi podczas tworzenia nowych pomysłów nie chodzi o znalezienie najlepszego możliwego rozwiązania. Wystarczy tylko przybliżone spełnienie granicznych warunków oraz optymalizacja projektu. Algorytmy genetyczne w odróżnieniu od człowieka nie działają schematycznie. Program nie zna wcześniejszych projektów i dlatego czasami wykazuje się pewną inwencją. Co więcej człowiek często opiera się na bardzo przybliżonych modelach, które dają fałszywy obraz problemu. Algorytm genetyczny może przeanalizować złożony model / zagadnienie i znaleźć rozwiązanie, na które człowiek by nie wpadł.
#0062
Za dużo jedzenia na święta? Te produkty możesz zamrozić! Jeśli robisz zakupy na zapas, zamiast wyrzucać jedzenie, włóż je do zamrażarki. Z jednej strony jedzenie drożeje, z drugiej strony wciąż sporo ląduje go w śmietniku. Może nie przekonywać cię, że nie warto marnować jedzenia, a wyrzucając je, marnujesz też pieniądze. Boli, prawda? Wcale nie musi tak być! Jeśli trudno jest ci zacząć robić bardziej racjonalne zakupy (do czego zachęcamy), spróbuj innego patentu i zaprzyjaźnij się z zamrażalnikiem. Nie uwierzysz, ile produktów można zamrażać! To naprawdę się opłaca.
Mrożenie jedzenia to naprawdę prosty, łatwo dostępny i nie wymagający szczególnej wiedzy sposób na to, by nie marnować żywności i uporać się z jej nadwyżką. Ponadto dzięki mrożeniu możesz przez cały rok cieszyć się produktami sezonowymi i w środku zimy przywoływać najlepsze smaki lata.

Zamrozić można doskonałą większość żywności, nie tracąc przy tym jej smaku ani wartości odżywczych.

Co można zamrażać? Nie marnuj żywności, nie wyrzucaj jedzenia.
Wokół mrożenia jedzenia powstało wiele mitów, przez które niektórzy wciąż nie są przekonani do tej formy przechowywania żywności. W efekcie w wielu domach zamrażarki są przepełnione gotowymi produktami ze sklepów albo wprost przeciwnie - stoją puste, zaś sporo jedzenia ląduje na śmietnikach. Nie wierzysz? Oto parę faktów z raportu Banków Żywności przygotowanego w 2019 roku:

w Polsce rocznie do kosza trafia 9 mln ton żywności,
42 proc. Polaków przyznaje, że wyrzuca jedzenie,
w śmietnikach najczęściej lądują pieczywo, wędliny i owoce,
co 4. produkt trafia do kosza, bo został przygotowany w nadmiarze.
#0039
Niech dany będzie problem optymalizacyjny: znaleźć maksimum funkcji rzeczywistej f(x) na pewnym zbiorze (przestrzeni stanów X). Algorytm genetyczny (klasyczny, z kodowaniem binarnym) rozwiązujący ten problem składa się z następujących etapów:
Schemat algorytmu genetycznego:
0. Etap wstępny: kodowanie problemu. W przypadku algorytmu genetycznego genotyp osobnika jest ciągiem binarnym stałej długości. Aby rozwiązać konkretne zadanie, musimy zakodować przestrzeń stanów (czyli wszystkie potencjalne rozwiązania) w języku binarnym, przy czym długość łańcuchów kodujących rozwiązania ustalamy z góry. Jeżeli zadanie polega na znalezieniu maksimum funkcji nieujemnej f(x), możemy owej funkcji użyć jako stopnia przystosowania osobnika do środowiska. W innych przypadkach musimy sami taką funkcję skonstruować; np. jeśli zadanie polega na minimalizacji kosztu c(x) przyjmującego wartości [0,20], wówczas możemy przyjąć funkcję przystosowania f(x) = 20 - c(x).
1. Konstruujemy populację początkową składającą się z N osobników całkowicie losowych. Liczbę N dobieramy w zależności od czasu, jakim dysponujemy, oraz stopnia złożoności problemu. Typowe wartości to 20-50 osobników.
2. Stosujemy operatory genetyczne, czyli pewne przekształcenia kodu genetycznego osobników. Wyróżniamy dwa podstawowe operatory: mutację i krzyżowanie. Mutacja działa następująco: losujemy osobnika, następnie jeden z jego bitów. Zamieniamy wartość tego bitu na przeciwną. Mutacja dotyka średnio 0.1% bitów w populacji.
Drugim operatorem genetycznym jest krzyżowanie (crossing-over):
Łączymy osobniki losowo w pary. Dla każdej pary ustalamy (w drodze losowania, prawdopodobieństwo rzędu 20-50%), czy dojdzie do ich skrzyżowania. Jeśli tak, losujemy miejsce (bit) w chromosomie jednego z rodziców, po czym zamieniamy miejscami fragmenty chromosomów poczynając od wylosowanego miejsca.
3. Liczymy wartości funkcji celu osobników. W tym celu odczytujemy kod genetyczny każdego osobnika i odkodowujemy go (interpretujemy) jako element przestrzeni stanów, czyli przykładowe rozwiązanie zadania. Następnie oceniamy to rozwiązanie funkcją celu. (Uwaga: warto zauważyć, że to jedyny moment, gdy osobniki rozpatrujemy w kontekście naszego konkretnego problemu; pozostałe kroki to operacje na abstrakcyjnych ciągach bitów).
4. Dokonujemy selekcji: zamieniamy wartości policzonej wcześniej funkcji celu na wartości przystosowania (często jest to ta sama funkcja). Następnie, spośród N osobników populacji pośredniej losujemy N osobników populacji końcowej (z powtórzeniami), za pomocą algorytmu “koła ruletki”:
Selekcja za pomocą 'koła ruletki'
- Liczymy sumę wartości funkcji celu: fsum = f(x1) + ... + f(xN).
- Liczymy wkład każdego osobnika w sumę: p(xi) = f(xi) / fsum.
- Traktujemy wartości p(xi) jako rozkład prawdopodobieństwa i dokonujemy N-krotnego losowania osobników zgodnie z tym rozkładem. Wylosowane w ten sposób osobniki dokładamy do populacji końcowej.
5. Populacja końcowa staje się populacją bieżącą. Wracamy do punktu 2.
Algorytm zatrzymuje się na żądanie użytkownika, po określonym czasie lub po osiągnięciu określonego progu jakości rozwiązania. Algorytm jet niedeterministyczny (losowe działanie mutacji, krzyżowania i selekcji), nie mamy gwarancji, że znalezione rozwiązanie jest optymalne.
Uwaga: przedstawiony powyżej schemat jest najbardziej powszechny, ale nie jedyny możliwy. Często wykorzystuje się np. inne metody selekcji osobników, dodatkowe techniki wspomagające itp. (wkrótce poznamy przykłady takich modyfikacji).
#0044
Czym jest ewolucja? Chyba najlepiej określą to słowa Karola Darwina: „Jakże
zajmujące jest spoglądać na gęsto zarośnięte wybrzeże pokryte roślinami należącymi do różnych gatunków, ze śpiewającym ptactwem w gąszczach, z krążącymi
w powietrzu owadami, z drążącymi mokrą glebę robakami i patrzeć na te wszystkie
tak dziwnie zbudowane formy, tak różne i w tak złożony sposób od siebie zależne.
Pomyśleć, że powstały one na skutek praw wciąż jeszcze wokół nas działających.
Prawami tymi w najszerszym znaczeniu są: wzrost i rozmnażanie, zawarta prawie
w pojęciu rozmnażania dziedziczność, zmienność pod bezpośrednim i pośrednim wpływem zewnętrznych warunków życia oraz używanie i nieużywanie narządów do
walki o byt i w konsekwencji do doboru naturalnego, który ze swej strony prowadzi
do rozbieżności cech i wymierania form mniej udoskonalonych. Tak więc z walki
w przyrodzie, z głodu i śmierci bezpośrednio wynika najwznioślejsze zjawisko, jakie
możemy pojąć, a mianowicie powstawanie wyższych form zwierzęcych. Wzniosły
zaiste jest to pogląd, że Stwórca natchnął życiem kilka form lub jedną tylko, i że gdy
planeta nasza, podlegając ścisłym prawom ciążenia, dokonywała swych obrotów,
z tak prostego początku zdołał się rozwinąć i wciąż jeszcze rozwija nieskończony
szereg form najpiękniejszych i najbardziej godnych podziwu” [11]. Tymi słowami
kończy się opracowanie pt. O powstawaniu gatunków, ogłoszone w roku 1859,
w którym Karol Darwin przedstawił teorię ewolucji przez dobór naturalny. Teoria
ta stanowi źródło do naśladowania przy rozstrzyganiu problemów w różnych dziedzinach nauki. Należy podkreślić, że na mechanizmach ewolucji (np. selekcji, krzyżowaniu, mutacji i reprodukcji) oparte są algorytmy ewolucyjne.
Algorytmami ewolucyjnymi nazywamy techniki przeszukiwania przestrzeni rozwiązań, rozwijane przez kilku dziesięcioleci. Najpopularniejsze z nich to: algorytmy
genetyczne, stworzone przez Johna Hollanda [4] w Stanach Zjednoczonych Ameryki Północnej, spopularyzowane przez Davida Goldberga [3], a także programowanie genetyczne, rozwijane przez Johna Kozę [7]. Kolejne dwie techniki to programowanie ewolucyjne, nad którym pracował Lawrence Fogel [2] oraz strategie
ewolucyjne, którymi zajmowali się Ingo Rechenberg [15] i Hans-Paul Schwęfel [16].
Aby móc swobodnie mówić o algorytmach ewolucyjnych, należy przyswoić sobie wiedzę na temat terminologii zaczerpniętej z genetyki. Do pojęć tych należą
m.in. chromosom, który jest ciągiem uporządkowanych jednostek elementarnych
zwanych genami. Zespół chromosomów to genotyp, z kolei jego niezakodowany
odpowiednik to fenotyp. Wartość genu to po prostu allel, a jego miejsce położenia
w chromosomie to locus. Przestrzeń, w której działa algorytm nazywana jest populacją i składa się z osobników, których cechy określone są poprzez zapis w postaci
genotypu. Aby wszystko było zgodne z teorią ewolucji, potrzebny jest jeszcze element, który pozwoli na określenie stopnia przystosowania osobników, co w dalszym etapie pozwoli na przetrwanie lepiej przystosowanych i tym samym wyeliminowanie słabszych jednostek. Kolejne pokolenia osobników powstają dzięki selekcji,
krzyżowaniu oraz mutacji.
Zadaniem algorytmu genetycznego jest modelowanie procesu poprzez naśladowanie naturalnego przebiegu ewolucji. Cały proces w uproszczeniu można przedstawić za pomocą schematu blokowego (rys. 1). Zgodnie z tym schematem na początku zostaje stworzona populacja bazowa, zwana także populacją początkową
lub rodzicielską. Populacja ta generowana jest losowo. Kolejnym krokiem jest ocena przystosowania osobników rodzicielskich. Następnie sprawdzany jest warunek
zatrzymania. W przypadku gdy warunek zatrzymania nie jest spełniony, następuje
tzw. selekcja i wybór osobników do reprodukcji. Oznacza to, że nie wszystkie jednostki w populaq'i mają taką samą szansę na udział w reprodukcji. Jedynie te osobniki, dla których funkcja pr2ystosowaniapr2yjmuje większe wartości, mogą „przejść
do następnego etapu” ewolucji. Na tym etapie zachodzi krzyżowanie i mutacja.
Następnie oceniane jest przystosowania nowego pokolenia (generacji), powstałego w procesach mutacji i krzyżowania i jednocześnie zaczyna się kolejny obieg pętli
algorytmu.

#0052
Dr Paweł Grzesiowski skomentował doniesienia dotyczące wniosku GIS, w związku z którym może stracić prawo do wykonywania zawodu. Lekarz przyznał, że taka kara byłaby dla niego "dramatyczna", jednak nie poczuwa się do zarzucanych czynów.Ekspert Naczelnej Rady Lekarskiej ds. walki z COVID-19, dr Paweł Grzesiowski, skomentował w rozmowie z Andrzejem Gajcym z Onetu wniosek, jaki wpłynął do Izby Lekarskiej od p.o. Głównego Inspektora Sanitarnego Krzysztofa Saczki. Redaktor zapytał swojego gościa, czy obawia się utraty prawa do wykonywania zawodu. Lekarz przyznał, że taka kara byłaby dla niego dotkliwa.- Zarzuty są bardzo poważne i rzeczywiście w tej strukturze kar dla lekarzy, którzy dopuszczają się przewinienia, czyli naruszenia kodeksu etyki zawodowej, w tych siedmiu różnych stopniach kar, trzy dotyczą ograniczenia lub pozbawienia prawa wykonywania zawodu - powiedział Grzesiowski. Lekarz podkreślił, że kary te są zarezerwowane dla najcięższych przewinień, a we wniosku "nie było konkretnie żądania pozbawienia wykonywania zawodu".
- Nie może być chyba nawet tak, że ktoś składa skargę i jednocześnie wyznacza karę, Sąd Lekarski jest od tego. Natomiast określenie, że to są ciężkie naruszenia i są aż cztery wymienione w tym piśmie, wskazywałoby na to, że jestem zagrożony co najmniej karą zawieszenia w prawach wykonywania zawodu, co dla mnie byłoby dramatyczne, bo przecież jestem lekarzem cały czas aktywnie pracującym i przede wszystkim nie poczuwam się w żaden sposób do tych zarzucanych mi czynów - dodał Grzesiowski.
O wniosku GIS jako pierwszy poinformował prof. Wojciech Maksymowicz w programie "Tłit" WP. Jak pisaliśmy, informację potwierdził rzecznik Naczelnej Izby Lekarskiej. 

- Wpłynęło do nas takie pismo. Złożył je pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego Krzysztof Saczka. Zgodnie z procedurą przekazaliśmy je do rzecznika odpowiedzialności zawodowej, który zajmie się wnioskiem - powiedział.

Jak ustaliła "Wyborcza", Grzesiowskiemu zarzuca się "wprowadzenie w błąd opinii publicznej niepotwierdzonymi i nieprawdziwymi informacjami na temat COVID-19", oczernianie instytucji państwowych oraz promowanie niesprawdzonych i niepotwierdzonych naukowo metod w walce z epidemią. 


#0038
Algorytmy ewolucyjne to nazwa ogólna, obejmująca takie metody szczegółowe, jak np.: algorytmy genetyczne, programowanie genetyczne, strategie ewolucyjne.
Ich cechą wspólną jest wykorzystanie schematu działania wzorowanego na teorii doboru naturalnego i ewolucji. Jest to więc kolejna - po sieciach neuronowych - technika inspirowana analogiami biologicznymi. Główne pole zastosowań algorytmów (metod) ewolucyjnych to problemy optymalizacji - jak wiemy, wiele problemów praktycznych można przedstawić w języku problemów optymalizacyjnych; większość z nich można w związku z tym próbować rozwiązywać ewolucyjnie.
Zasadę działania algorytmów ewolucyjnych można nieformalnie streścić następująco: zamiast szukać na oślep (lub konstruować z kawałków, jak w przypadku strategii zachłannej) właściwego rozwiązania problemu, postarajmy się je "wyhodować". Niech różne rozwiązania konkurują ze sobą, krzyżują się, rozmnażają, naśladując mechanizmy odpowiadające za coraz lepsze dostosowanie organizmów żywych do środowiska. Skoro ewolucja naturalna jest tak skuteczna w konstruowaniu złożonych, dobrze dostosowanych organizmów, to możemy liczyć na to, że ewolucja symulowana przyniesie nam dobre (zbliżone do optymalnych) rozwiązania problemu. Musimy tylko zadbać o to, by nasze symulowane "środowisko" promowało te osobniki (tzn. rozwiązania problemu), które lepiej spełniają nasze kryteria optymalizacyjne.
Zanim przejdziemy do konkretnych definicji i rozwiązań algorytmicznych, warto przypomnieć kilka podstawowych pojęć występujących w opisach zarówno naturalnej, jak i symulowanej ewolucji.
Osobnik - podstawowa jednostka podlegająca ewolucji. Zakładamy zwykle, że ów osobnik przebywa w pewnym środowisku, do którego może być lepiej lub gorzej przystosowany. “Celem” ewolucji jest stworzenie osobnika możliwie dobrze przystosowanego do danego środowiska. W przypadku algorytmów ewolucyjnych osobnikiem będzie przykładowe rozwiązanie zadania (punkt z przestrzeni stanów).
Populacja - zespół osobników zamieszkujących wspólne środowisko i konkurujących o jego zasoby.
Fenotyp - ujawniające się “na zewnątrz” cechy danego osobnika. W przypadku algorytmów ewolucyjnych są to te parametry (cechy) rozwiązania, które podlegają ocenie.
Genotyp - “plan konstrukcyjny”, kompletny i jednoznaczny opis osobnika zawarty w jego genach. W przypadku algorytmów ewolucyjnych cechy rozwiązania (punktu z przestrzeni stanów) kodowane są w określony sposób, np. za pomocą ciągów binarnych ustalonej długości (odpowiednikiem genotypu osobnika jest w tym przypadku ciąg bitów).
Chromosom - miejsce przechowywania genotypu osobnika.
Kodowanie rozwiązań - sposób zapisania dowolnego dopuszczalnego rozwiązania problemu w postaci genotypu osobnika (np. ciągu bitów). Kodowanie musi zapewniać jednoznaczność dekodowania - każdemu genotypowi (np. każdej kombinacji bitów) musi odpowiadać pewne rozwiązanie zadania, czyli punkt z przestrzeni stanów. Musimy też się postarać, by każde rozwiązanie dało się zapisać w postaci genotypu.
Funkcja przystosowania (fitness) - funkcja pozwalająca dla danego osobnika określić jego jakość (z punktu widzenia rozwiązywanego problemu). Zakładamy, że jej wartości są rzeczywiste nieujemne oraz że wyższa wartość funkcji oznacza zawsze, że dany osobnik jest lepszy. W przypadku ewolucji naturalnej odpowiednikiem takiej funkcji jest ogólna ocena przystosowania osobnika do danego środowiska. W praktyce funkcja ta jest zwykle niewielką modyfikacją funkcji celu rozwiązywanego problemu.
Ewolucja przebiega według następujących ogólnych zasad:
Genotyp danego osobnika ulega modyfikacjom podczas rozmnażania się. Zmiany te mogą wynikać albo z niewielkich, losowych mutacji, albo ze zmieszania (skrzyżowania) cech osobników rodzicielskich.
Zmiany w genotypie powodują zmiany fenotypu osobników potomnych, co wpływa na stopień ich przystosowania do środowiska (podlega ocenie za pomocą funkcji celu).
Zmiany w genotypie mają charakter przypadkowy. Zmiany korzystne dla osobnika zdarzają się równie często jak niekorzystne lub obojętne.
Osobniki są oceniane poprzez porównanie ich przystosowania do danego środowiska. Te, które są lepiej przystosowane, mają większą szansę rozmnożyć się.
Osobniki gorzej przystosowane przegrywają konkurencję o ograniczone zasoby środowiska i giną.
Zmianom (mutacja, krzyżowanie) podlega genotyp osobnika, podczas gdy selekcji poddawane są fenotypy.
Istotą ewolucji jest połączenie zjawiska losowych (nieukierunkowanych) zmian genotypu ze ściśle ukierunkowaną presją środowiska na fenotyp.
Wykorzystanie wybranego algorytmu ewolucyjnego do konkretnego problemu polega na:
Wyborze właściwego algorytmu (w zależności od zadania raz lepiej będzie się sprawdzał klasyczny algorytm genetyczny, innym razem strategie ewolucyjne itd).
Zaprojektowaniu sposobu kodowania rozwiązań i podaniu funkcji celu. Ten krok jest kluczowy dla skuteczności działania algorytmu - to samo zadanie można zwykle zakodować na kilka sposobów, nieraz znacznie różniących się końcową skutecznością.
Zastosowaniu wybranego algorytmu. Zaletą metod ewolucyjnych jest to, że w najprostszych przypadkach nie trzeba wprowadzać żadnych zmian (poza podaniem funkcji celu) do ogólnego, napisanego zawczasu algorytmu.
#0030
Jednym z najbardziej obiecujących i szybko rosnących obszarów zastosowań
algorytmów genetycznych jest analiza danych oraz prognozowania w biologii
molekularnej. W dziedzinie tej algorytmy są używane m.in. do interpretacji
danych rezonansu magnetycznego w badaniu struktury DNA11, znajdowania
poprawnego porządku w nieuporządkowanych sekwencjach DNA (Parsons,
Forrest oraz Burks) oraz badania struktury protein12.
Innym przykładem zastosowania algorytmów genetycznych jest diagnoza
raka szyjki macicy. Rak szyjki macicy jest jednym z najczęstszych nowotworów
przy częstości występowania na poziomie 6% wszystkich nowotworów u kobiet. Standardowy test na raka szyjki macicy to badanie wymazu Papanicolaou
(lub „Pap”), które polega na oględzinach wymazu z komórek szyjki macicy pod
mikroskopem13. Badanie wymazu „Pap” jest angażujące znaczne zasoby laboratoryjne oraz intensywne i długotrwałe, wymaga także dużej precyzji; wydaje
się, że dobrze nadaje się do automatyzacji. Badania pokazują, że badanie to jest
jednym z najbardziej klasycznych problemów automatycznej analizy obrazu.
Należy przypuszczać, że taki automatyczny system powinien działać podobnie
jak biegły cytolog, szukając na dostarczonym obrazie komórek zmian, które
tradycyjnie znajdowane są przez człowieka. O algorytmie, którego zadaniem
jest zautomatyzowane badanie obrazu wymazu z szyjki macicy, można powiedzieć, że należy do grupy algorytmów poszukujących zestawu pożądanych cech
i właściwości.
Marvin używają dyfuzyjnego algorytmu genetycznego do wyprowadzenia modeli prognostycznych. Modele prognostyczne są stosowane w celu
określenia, jakie prawdopodobieństwo przeżycia ma pacjent cierpiący na nietypowy rodzaj raka. Pod uwagę brane są trzy cele: maksymalizacja prawidłowej
liczby prognoz przeżycia, maksymalizacja prawidłowej liczby prognoz śmierci
oraz minimalizacja liczby użytych czynników.
Krmicek i Sebag stosują algorytm nazywany 4D‑Miner do funkcjonalnego obrazowania mózgu, w tym przypadku maksymalizowane są 3 cele: długość, obszar oraz wyrównanie. Ze względu na naturę problemu rozwiązanie jest
uważane za ważne nawet, jeżeli zdominowane jest ono odnośnie do wyrównania
i obszaru, pod warunkiem, że umieszczone jest w innych rejonach mózgu.
Abbass używa ewolucyjnego podejścia sztucznej sieci neuronowej
opartego na algorytmie PDE (Pareto Differential Evolution – algorytm ewolucji
różniczkowej) powiększonego przez poszukiwanie lokalne do przewidywania
raka piersi. Minimalizowane są dwa cele – błąd i liczba ukrytych jednostek.Jak widać, metody sztucznej inteligencji są w szerokim zakresie wykorzystywane również w medycynie, dlatego warto podjąć wysiłek zmierzający do wykorzystania gromadzonych licznych danych na temat historii zdrowia i choroby poszczególnych osób do odkrywania często nieoczekiwanych zależności, które niewątpliwie są – czy też będą – ukryte w bazach danych zawierających dane na ten temat.
#0033
Algorytm zaczyna swoje działanie od wygenerowania pierwszej populacji. Najczęściej  jest to wykonywane w sposób losowy. Następnie za pomocą określonej funkcji przystosowania każdemu z osobników przypisywana jest wartość, która jest odwzorowaniem jego jakości z punktu widzenia rozwiązywanego problemu. Zależy nam, aby za pomocą odpowiedniej metody selekcji wybrać najbardziej interesujących nas osobników z danej populacji. Następnie są oni poddawani zmianom za pomocą operatorów genetycznych takich jak operator krzyżowania oraz operator mutacji. Następnie zgodnie z wybraną metodą sukcesji tworzymy nową populację, która ponownie może być poddana naszemu algorytmowi genetycznemu.Wybór odpowiedniej metody selekcji podczas projektowania naszego algorytmu genetycznego ma bardzo duży wpływ na jego jakość. Oto najczęściej wykorzystywane metody:
Metoda koła ruletki - polega ona na przydzieleniu każdemu osobnikowi takiego wycinka koła ruletki, jaki odpowiada jego jakości przystosowania w stosunku do innych – im lepszy osobnik, tym większy wycinek koła zajmuje. Oznacza to, że rozkładamy prawdopodobieństwo wylosowania osobników w sposób proporcjonalny do ich jakości.
Selekcja rankingowa - polega na przydzieleniu każdemu osobnikowi pewnej rangi, bazując na wartości jego przystosowania. Dzięki temu porządkujemy danych osobników w kolejności od najlepszego do najgorszego. Następnie wybieramy pewną określoną liczbę najlepszych osobników, którzy wezmą udział w rozmnażaniu. Osobniki, które nie zostały wybrane, są usuwane z populacji.
Metoda turniejowa - metoda ta dzieli populację na grupy, a następnie pomiędzy osobnikami z danej grupy jest rozgrywany turniej. Polega on na wyborze najlepszego osobnika w sposób deterministyczny lub losowy. Kolejną populację tworzą zwycięzcy turnieju z każdej grupy. Rozmiar grup może być dowolny, jednak najczęściej składają się one z dwóch lub trzech osobników.
#0028
Można założyć, że algorytmy genetyczne winny być wykorzystane wszędzie tam, gdzie jest znana ogólna reguła dająca szansę rozwiązania problemu szczegółowego, dlatego można stwierdzić, że – zgodnie ze stwierdzeniem R. Tadeusiewicza – należy je zaliczyć do metod indukcyjnych rozwiązywania problemów. Z kolei za J. Łęskim można podać, że algorytmy lub metody ewolucyjne to metody naśladujące proces naturalnej ewolucji, polegającej na dokonujących się w populacjach organizmów żywych zmianach, których kierunkiem jest przystosowanie lub adaptacja w celu zwiększenia szans przeżycia i reprodukcji organizmów. Najbardziej popularnym rodzajem metod ewolucyjnych są algorytmy genetyczne. Prekursorem takiego podejścia jest J H Holland, który opublikował w 1962 r. pracę Outline for a  logical theory of adaptive systems. Przedstawił w niej podstawy systemów adaptacyjnych, mogących zmieniać się w reakcji ze środowiskiem, w którym funkcjonują. Właśnie dzięki tej pracy badawczej można zauważyć, że działanie algorytmów genetycznych głównie opiera się na sterowanym przez funkcję oceny (ang. fitness function) procesie w dużej mierze wykorzystującym rachunek prawdopodobieństwa, w efekcie którego generowane są rozwiązania coraz bardziej zgodne z założonym celem. Działanie algorytmu genetycznego można przedstawić przez wykonanie następujących kroków:
1) inicjalizację populacji,
2) obliczenie wartości funkcji dopasowania każdego osobnika z populacji,
3) reprodukcję wybranych osobników w celu stworzenia nowej populacji,
4) przeprowadzenie operacji krzyżowania i mutacji na nowej populacji,
5) przejście do kroku 2, o ile nie zajdzie warunek kończący przetwarzanie.
W algorytmie genetycznym każdy przedstawiciel populacji jest niejako prezentacją jednego rozwiązania badanego problemu. Jakość takiego rozwiązania jest określana na bazie miary jego dopasowania do kryteriów branych pod uwagę w trakcie oceny, która jest funkcją oceny danego osobnika do badanego problemu, zatem odnosi się do wartości reprezentowanej przez chromosom (osobnika) podczas obliczania wartości przystosowania. W jednym przebiegu algorytmu genetycznego jest generowana nowa populacja stanowiąca zbiór osobników najlepiej przystosowanych do stworzonych warunków, których egzemplifikacją jest funkcja oceny. Zapewnienie elementów zmienności następuje na etapie operacji genetycznych, które przez użycie operatorów genetycznych, takich jak krzyżowanie czy mutacja, wprowadzają zmiany w genotypie osobników, a więc są to zmiany, które dotykają poszczególnych właściwości osobnikalub osobników wytypowanych do zmian.
#0029
Zasada działania klasycznego algorytmu genetycznego jest najprostszym podejściem do algorytmów genetycznych. Można stwierdzić, że jego działanie może być sterowane zarówno wieloma parametrami opisującymi funkcjonowanie tego algorytmu, jak i parametrami poszczególnych operatorów genetycznych oraz warunków brzegowych generowanych rozwiązań. W zaprezentowanym schemacie działania klasycznego algorytmu genetycznego zostały zastosowane operacje, w których są wykorzystywane funkcje losowe (probabilistyczne). W algorytmie tym generowanie populacji początkowej losowo tworzy zbiór startowy osobników. Zostaną one poddane dalszym zmianom w celu osiągnięcia rozwiązania, które – zgodnie z założeniem – będzie możliwie bliskie rozwiązaniu optymalnemu. Operator krzyżowania umożliwia przypadkowe kojarzenie osobników w celu wygenerowania osobników potomnych, których geny zostaną wymieszane ze swoich genomów (czyli materiałów genetycznych). Natomiast celem wykorzystania operatora mutacji jest wprowadzenie losowych zmian o mniejszym zasięgu, ponieważ losowo wprowadza niewielkie zmiany w genomie osobnika. Dlaczego – pomimo że GA (ang. genetic algorithm, algorytm genetyczny) nie gwarantuje wyłonienia rozwiązania optymalnego – generowane wyniki najczęściej okazują się przydatne w rozwiązaniu badanego problemu? Po pierwsze, dlatego że podejścia klasyczne i zindywidualizowane zazwyczaj nie będą możliwe do przeprowadzenia, a paradygmaty GA będą przydatne w wielu różnych sytuacjach. Inny powód jest taki, że paradygmaty GA są generalnie dosyć wytrzymałe. Wytrzymałość oznacza tutaj, że algorytm może być używany do rozwiązywania wielu problemów, a nawet wielu rodzajów problemów i wymaga on minimalnej liczby specjalnych dopasowań uwzględniających specyficzne jakości określonego problemu. W typowym przypadku algorytm ewolucyjny wymaga określenia długości wektorów rozwiązania problemu, szczegółów dotyczących ich kodowania oraz funkcji ewaluacji – reszta programu implementującego działanie algorytmu nie musi być zmieniana. Ponadto metodologie wytrzymałe są generalnie szybkie i łatwe do wdrożenia. To prowadzi do określenia zasady wystarczalności: jeżeli rozwiązanie jest wystarczająco dobre, wystarczająco szybkie oraz wystarczająco tanie, to jest właśnie wystarczające. W prawie wszystkich aplikacjach świata realnego są poszukiwane rozwiązania wystarczające i najczęściej są uznawane za rozwiązania satysfakcjonujące. Oczywiście należy zauważyć, iż rozwiązanie wystarczająco dobre oznacza, że spełnia ono wymagania specyfikacji. Jak pisze A M Kwiatkowska, celem działania algorytmu genetycznego może być również uzyskanie wiedzy na temat prawdziwych, nowych, mających znaczenie dla danego projektu nieodkrytych i nieznanych jeszcze praw oraz reguł, które rządzą badanymi zjawiskami7. Często jedynymi przesłankami badanych procesów, którymi dysponują badacze, są obserwacje oraz świadomość istnienia prawidłowości, które za tymi obserwacjami stoją. Dlatego właśnie algorytmy genetyczne dzięki swoim właściwościom pozwalają na dotarcie i odkrycie tych reguł. Algorytmy genetyczne, czy też szerzej metody ewolucyjne, znalazły szerokie zastosowanie w analizie danych medycznych. Na przykład Y użył algorytmu genetycznego z rankingiem Pareto do optymalizacji planowania leczenia w terapii naświetlania. Petrovski i McCall9 używają algorytmu ewolucyjnego SPEA (Strength Pareto Evolutionary Algorithm10) do optymalizacji leczenia chemoterapeutycznego – optymalizowane są dwa cele: zwalczanie nowotworu oraz czas przeżycia pacjenta.
#0099
Lit jest mikropierwiastkiem, który pomaga utrzymać mózg w dobrym zdrowiu, wspomaga regenerację komórek mózgowych, działa jak składnik odżywczy spowalniający starzenie się mózgu. Lit stymuluje również uwalnianie białek chroniących komórki mózgowe przed uszkodzeniem, zwiększających ich przeżywalność, wzmagających wzrost i naprawę neuronów. W jednym z badań wykazano, że po czterech tygodniach suplementacji litem zwiększyła się istota szara u pacjentów z chorobą afektywną dwubiegunową (potwierdziły to badania trójwymiarowym rezonansem magnetycznym). Wykazano również, że lit blokuje negatywne działanie neurotoksyn.

Źródłem litu w pożywieniu są m.in. jajka, nabiał, pełne ziarna i warzywa (ziemniaki, pomidory, buraki), jabłka. 
Niedobór cynku przyczynia się do obniżenia funkcji poznawczych. Cynk chroni organizm przed szkodliwym wpływem wolnych rodników, ma silne działanie przeciwzapalne, bierze udział w wykorzystaniu węglowodanów jako źródła energii, a także przemianie białek i tłuszczów. Odgrywa również istotną rolę w podziale komórek oraz prawidłowym funkcjonowaniu ośrodkowego układu nerwowego – są badania, które dowodzą, że zbyt mała ilość cynku może być jednym z czynników prowadzących do rozwoju choroby Alzheimera.

Źródłem cynku są skorupiaki, ryby, mięso, mleko, pełne ziarna, warzywa liściaste. 
Najwięcej witaminy C znajdują się w mózgu i tkankach neuroendokrynnych (nadnercza). Witamina C ma działanie przeciwutleniające, chroni organizm przed działaniem wolnych rodników, opóźnia procesy starzenia. Zapasy witaminy C wyczerpują się przez nadmierny stres oksydacyjny, uszkodzenia oraz infekcje, a więc czynniki związane z neurodegeneracją. W kilku badaniach wykazano, że niedobór witaminy C osłabia funkcje poznawcze i może zwiększać ryzyko chorób neurodegeneracyjnych.  

Źródłem witaminy C są aronia, acerola, natka pietruszki, ciemnozielone warzywa liściaste, brokuły, kalafior, papryka, pomidory, cytrusy, mango i papaja. 
Wykazano, że istnieje związek pomiędzy niedoborem witaminy B12 a upośledzeniem pamięci. Brak tej witaminy przyczynia się do deficytów poznawczych u osób starszych (zwłaszcza w pamięci krótkotrwałej). Wykazano, że leczenie witaminą B12 w ciągu miesiąca przywracało pamięć u trzech czwartych pacjentów.

Bogatym źródłem witaminy B12 są: mięso, ryby, drób, jajka, nabiał. Warzywa, owoce i zboża nie dostarczają tej ważnej witaminy.

WAŻNE!
Jedną z charakterystycznych cech chorób neurodegeneracyjnych jest stres oksydacyjny i zniszczenia spowodowane wolnymi rodnikami. Chroniczny stres poważnie wyczerpuje zapasy ochronnych przeciwutleniaczy. Jednym sposobem na zwiększenie ich ilości w mózgu jest spożywanie pokarmów zawierających duże ilości przeciwutleniaczy, do których należą witamina A, witamina C, witamina D, witamina E, witamina K, cynk, selen, koenzym Q10, flawonoidy (beta-karoten, luteina, likopen). Wykazano, że poziom wielu spośród wymienionych przeciwutleniaczy jest dużo niższy u osób chorych na Alzheimera. A więc osoby spożywające duże ilości warzyw i owoców mają mniejsze prawdopodobieństwo zachorowania na choroby neurodegeneracyjne. 
#0031
Wykorzystanie algorytmów genetycznych w medycynie jest na pewno związane z dynamicznym, złożonym i nieciągłym otoczeniem, które wymusza pozyskiwanie, przetwarzanie i wykorzystywanie coraz większych zbiorów danych i informacji w coraz krótszym czasie. Dlatego też prezentowana koncepcja może być określona jako element szerzej rozumianego systemu zarządzania wiedzą zgromadzoną na temat danych medycznych, ponieważ stanowi celowo skonstruowany system18. Celem tego systemu jest przenikanie procesów badaw‑ czych związanych z poznaniem reguł powiązanych ze stanem zdrowia i choroby osób, których dane będą gromadzone w ramach IKP. W związku z tym należy stwierdzić, że użyteczność zarządzania wiedzą dotyczącą danych medycznych będzie związana z wymiarem aplikacyjnym. Proponowany model danych uwzględnia kodowanie algorytmu genetycznego za pomocą liczb całkowitych. Każdy gen genotypu posiada zestaw możliwych wartości (alleli), którym są przyporządkowane liczby całkowite o wartościach od 0 do n. Natomiast w skład genotypu wchodzą te liczby kodujące odpowiednią wartość danego genu, czyli allele. Należy dodać, że założono zmienną długość genotypu, co oznacza, że dane allele mogą znaleźć się w różnym locusie chromosomu. Algorytm genetyczny powinien operować właśnie na tych zakodowanych za pomocą liczb całkowitych wartościach każdego genu. Podejście takie czerpie z modelu danych gwiazdy w systemach typu OLAP, w którym znajduje się tabela faktów reprezentująca rejestrowane zdarzenie gospodarcze, natomiast tabele wymiarów otaczają tabelę faktów, zapewniając możliwość przetwarzania danych według konkretnego kontekstu, który jest przedstawiany przez dany wymiar.
#0026
Algorytm genetyczny to jeden z algorytmów sztucznej inteligencji. Genezą tego pomysłu jest myśl, której autorem jest John Henry Holland, dotycząca tego, jak ewolucja uczy człowieka coraz to lepszego przystosowania się do panujących warunków. Efektem tej refleksji jest właśnie algorytm genetyczny, który jest naprawdę ciekawym narzędziem optymalizacyjnym. Nim przejdę do zagłębienia się w ideę, ustalmy słownictwo.
Prowadząc Was po labiryntach tego arcyciekawego tematu będę używał słów które są dla niego właściwe i jako dobry przewodnik, zostawiam słowniczek :)
Gen – Najmniejsza część chromosomu.
Chromosom – Uporządkowany ciąg genów.
Genotyp – Zbiór chromosomów.
Osobnik – Najprostsza jednostka podlegająca ewolucji.
Populacja – Zbiór osobników zamieszkujących jedno środowisko.
Krzyżowanie – Losowe przecięcie dwóch chromosomów w jednym punkcie i zamiana podzielonych części między chromosomami.
Mutacja – Nagła zmiana materiału genetycznego.
Wiemy już mniej więcej czym jest Algorytm Genetyczny, znamy słownictwo, więc nie ma co czekać, czas na sam algorytm:
Losowana jest pewna populacja początkowa.
Populacja poddawana jest ocenie (selekcja). Najlepiej przystosowane osobniki biorą udział w procesie reprodukcji.
Genotypy wybranych osobników poddawane są operatorom ewolucyjnym:
są ze sobą kojarzone poprzez złączanie genotypów rodziców (krzyżowanie),
przeprowadzana jest mutacja, czyli wprowadzenie drobnych losowych zmian.
Rodzi się drugie (kolejne) pokolenie. Aby utrzymać stałą liczbę osobników w populacji, te najlepsze (według funkcji oceniającej) są powielane, a najsłabsze usuwane. Jeżeli nie znaleziono dostatecznie dobrego rozwiązania, algorytm powraca do kroku drugiego. W przeciwnym wypadku wybieramy najlepszego osobnika z populacji – jego genotyp to uzyskany wynik.
#0084
Postać Kleopatry, która niezmiennie pobudza wyobraźnię – fascynująca kobieta nieprzeciętnej urody, sprawna polityk, ostatnia niezależna władczyni Egiptu, uwodzicielka Cezara i Marka Antoniusza. Jak wyglądało jej życie? Przeczytacie o tym w najnowszej książce "Kleopatra. Kobieta, która rzuciła wyzwanie Rzymowi i zdobyła wieczną sławę" autorstwa szalenie znanego i cenionego we Włoszech popularyzatora historii starożytnej Alberto Angeli. Poniżej znajdziecie jej premierowy fragment.

W półmroku korytarza tunika zdaje się unosić i opadać, zaledwie kilka wiązek światła przeszywa ciemność, rytmicznie rzucając blask sukni na ścienne freski: to świetlista pieszczota gładząca powierzchnię malowideł, lekka niczym obłok. Postać kieruje się w stronę odległego okna i dopiero w jego świetle odcina się od otoczenia. Tunika zdaje się rozpływać w powietrzu, przekształcając się w świetlistą aureolę wokół ciała dwudziestopięcioletniej kobiety, drobnej i szczupłej, ale o wyraźnie zarysowanych krągłościach. Urok tej kobiety jest tak samo nieuchwytny jak zapach, który zostawia za sobą. I jest z nią tak samo jak z perfumami: jej prawdziwa tajemnica, bardziej niż w pięknie, tkwi w odczuciach, które wywołuje w otaczających ją osobach. Tę tajemnicę nauczyła się umiejętnie dozować i wykorzystywać, podobnie jak lecznicze mikstury i trucizny – sztukę ich stosowania opanowała do mistrzostwa.
#0012
Funkcja przystosowania (z ang. fitness function)
jest bardzo istotnym pojęciem w algorytmach
genetycznych, ponieważ od jej poprawnego sformułowania
zależy ocena chromosomów podczas
ewolucji. Nazwana również funkcją dopasowania
lub funkcją oceny jest miarą przystosowania(dopasowania)
danego osobnika w populacji. Na jej
podstawie oceniamy stopień przystosowania danego
osobnika w populacji i wybieramy osobnika
o największej wartości funkcji przystosowania.
W zagadnieniach optymalizacyjnych funkcją przystosowania
jest funkcja maksymalizowana. W zagadnieniach
minimalizacji przekształca się funkcję celu,
sprowadzając problem do zagadnienia maksymalizacji.
W teorii sterowania, funkcja przystosowania może
być funkcją błędu, a w teorii gier funkcją kosztu [16].
Algorytmy genetyczne mogą być doskonałym narzędziem
optymalizacyjnym, które z powodzeniem może byś zastosowane
w przemyśle rolno-spożywczym.
Zakłady produkcyjne w przemyśle spożywczym wyposażone
są w liczne linie technologiczne do wytwarzania
żywności. Maszyny i urządzenia, które stanowią elementy
składowe tych linii produkcyjnych wymagają ciągłej optymalizacji.
Optymalizacja może dotyczyć parametrów procesów
technologicznych jak temperatura czy ciśnienie oraz parametrów
procesu takich jak zapotrzebowanie mocy czy wydajność.
Istnieje również duże zróżnicowanie w konstrukcjach
i parametrach pracy tych maszyn i urządzeń, która wynika
z różnorodności przetwarzanych surowców, wytwarzanych
produktów i zmienności ich właściwości [12]. Algorytmy
genetyczne mogą również służyć do optymalizacji systemów
sterujących procesami technologiczno-transportowymi. Duże
znaczenie i udział w logistyce przemysłu rolno-spożywczego
mają maszyny i urządzenia transportowe, które gwarantują
przepływ masy towarowej przychodzącej i wychodzącej
w obrębie wydziałów produkcyjnych i poszczególnych stanowisk.
Istotną rolę odgrywa tu specjalistyczny transport żywca,
zbóż, mleka, owoców i warzyw, mięsa czy innych surowców,
który wymaga wyposażenia w systemy sterujące procesami
technologicznymi. Systemy te mogą być wspomagane procedurami
poszukiwań lepszych rozwiązań za pomocą metod
sztucznej inteligencji. Jednak nie należy się spodziewać, ze rozwiązanie znalezione
przez algorytm genetyczny będzie rozwiązaniem
optymalnym, najlepszym z możliwych. Nie jest to oczywiście
wykluczone, lecz na ogół otrzymane rozwiązanie znajduje
się w sąsiedztwie rozwiązanie optymalnego, co w znakomitej
większości problemów jest satysfakcjonujące na
tyle, że nie ma potrzeby dalszego poszukiwania rozwiązania
optymalnego [6].
Według autora [14] algorytmy genetyczne nadają się do
skomplikowanych zadań optymalizacji kombinatorycznej
o dużej skali i zadań inżynierskich z wieloma ograniczeniami.
Różnią się one znacznie od algorytmów czysto losowych,
gdyż łączą elementy przeszukiwania bezpośredniego i stochastycznego,
z tego powodu algorytmy genetyczne są bardziej
niezawodne niż istniejące algorytmy bezpośredniego przeszukiwania.
Drugą ważną cechą metod opartych na przeszukiwaniach
genetycznych jest fakt, że zachowują one całe populacje
potencjalnych rozwiązań, gdy tymczasem inne metody przetwarzają
tylko jeden punkt przeszukiwań przestrzeni.
#0080
Aż 900 tys. niebezpiecznych odpadów kosmicznych krąży obecnie wokół Ziemi. Japońskie firmy testują innowacyjne rozwiązania, by wyeliminować to zagrożenie.
Fragmenty śmieci wytworzonych przez człowieka krążą obecnie wokół Ziemi z prędkością do 8 kilometrów na sekundę, stanowiąc poważne zagrożenie dla satelitów, a nawet załogowych statków kosmicznych, takich jak Międzynarodowa Stacja Kosmiczna. A ponieważ coraz więcej krajów wystrzeliwuje satelity i niektóre z nich chcą dalej eksplorować przestrzeń kosmiczną, ilość śmieci będzie tylko rosła – pisze portal Deutsche Welle.

Szczątki kosmiczne pozostałe po tysiącach misji stanowią poważne zagrożenie.
Cztery japońskie firmy widzą w tym szansę dla biznesu i opracowują rozwiązania, które powinny sprawić, że podróże kosmiczne będą w przyszłości bezpieczniejsze. „Uważam, że kwestia kosmicznych śmieci jest jedną z najbardziej palących i ważnych kwestii w dzisiejszym świecie” – twierdzi Nobu Okada, założyciel i dyrektor generalny japońskiej firmy Astroscale, która została założona w 2013 roku i obecnie prowadzi działalność w Wielkiej Brytanii, Stanach Zjednoczonych, Izraelu i Singapurze.

Misja ma na celu oczyszczenie przestrzeni kosmicznej.
„Satelity są powodem, dla którego jesteśmy w stanie mierzyć, monitorować i zarządzać zmianami klimatycznymi, a także umożliwiają nam przewidywanie przyszłości Ziemi. Ochrona środowiska na Ziemi nie może istnieć bez ochrony orbitalnej w przestrzeni kosmicznej” – dodał Okada.

22 marca firma Astroscale wystrzeliła swój statek demonstracyjny End-of-Life Services by Astroscale (ELSA-d) na rakiecie Sojusz. Jest to pierwsza komercyjna misja mająca na celu sprawdzenie podstawowych technologii niezbędnych do usuwania śmieci kosmicznych. ELSA-d składa się z dwóch satelitów, które zostały ułożone jeden na drugim, 175-kilogramowego satelity serwisowego i ważącego 17 kilogramów satelity klienckiego.

Pojazd serwisowy wyposażony jest w technologie zbliżeniowe oraz magnetyczny mechanizm dokowania i przeznaczony jest do usuwania z orbity niedziałających satelitów i innych dużych szczątków. Satelita serwisowy jest następnie kierowany do opadania wraz z ładunkiem, aż spłonie w atmosferze. „Misja ELSA-d jest bardzo złożona, a tego rodzaju przechwytywanie nigdy wcześniej nie było próbowane” – powiedział Okada.

Inne rozwiązania problemu kosmicznych śmieci.
Inżynierowie i naukowcy z ALE, innej japońskiej firmy, przyjmują zupełnie inne podejście – stwierdziła rzeczniczka Mariko Yamasaki. „Nasz system wykorzystuje siłę Lorentza i elektrodynamiczną więź, która jest przymocowana do satelity przed jego wystrzeleniem," powiedział Yamasaki. „Gdy satelita osiągnie koniec swojej przydatności, uwięź elektromagnetyczna jest rozwijana w przestrzeni kosmicznej i zmienia orbitę satelity, wykorzystując pole magnetyczne Ziemi”.

Efektem końcowym, po raz kolejny, jest opadanie pojazdu, aż spali się nieszkodliwie w atmosferze, a ALE ma nadzieję przeprowadzić demonstrację swojego systemu jeszcze w tym roku.

Strzelanie do śmieci za pomocą lasera.
Inne rozwiązanie zostało zaproponowane przez firmę Sky Perfect JSAT Corp. zajmującą się komunikacją satelitarną, która zamierza wykorzystać laser do zestrzeliwania śmieci. Firma z siedzibą w Tokio jest przekonana, że będzie w stanie uruchomić swój pierwszy komercyjny pojazd niszczący śmieci w 2026 roku. Impuls energii z lasera zakłóci orbitę celu i wyśle go w atmosferę ziemską, gdzie ulegnie spaleniu.

W związku z tym, że ilość śmieci krążących wokół naszej planety rośnie z każdym rokiem, przedstawiciele firm wierzą, że operatorzy satelitów chętnie zapłacą za zapewnienie, że orbita wybrana dla każdego nowego, wartego wiele milionów dolarów kosmicznego pojazdu została oczyszczona z wszystkiego, co może spowodować jego uszkodzenie. „Problem śmieci kosmicznych jest problemem środowiskowym, podobnym do CO2 i tworzyw sztucznych w morzu” – uważa Sky Perfect JSAT Corp.
#0064
24-latek, mieszkaniec Żyrardowa, który posługiwał się maczetą usłyszał  zarzut usiłowania zabójstwa. Na wniosek policjantów i prokuratora, sąd zastosował dziś (13.04) wobec niego 3-miesięczny areszt. Za to przestępstwo grozi mu kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności.
– Do zdarzenia doszło w miniony weekend. Oficer dyżurny żyrardowskiej komendy otrzymał zgłoszenie o tym, że na terenie miasta doszło do pobicia dwóch mężczyzn z użyciem niebezpiecznego narzędzia – informuje sierż. Monika Michalczyk z Komendy Powiatowej Policji w Żyrardowie.
Policjanci od razu pojechali we wskazane miejsce, gdzie po wstępnych ustaleniach zatrzymali czterech podejrzanych o pobicie i agresywnie zachowujących się mężczyzn. Przy jednym z nich znaleźli narkotyki. Drugi z mężczyzn miał widoczne ślady szarpaniny, a pozostali po przesłuchaniu w charakterze świadków zostali zwolnieni.
– Mundurowi szybko również ustalili pokrzywdzonych, którymi okazali się być 27-letni żyrardowianin i jego rówieśnik, mieszkaniec Milanówka. Mężczyźni w wyniku zdarzenia doznali wielu ran ciętych i rąbanych nóg, rąk i czaszki. Natychmiast została im udzielona pomoc lekarska – dodaje Michalczyk.
24-latek, który posługiwał się maczetą usłyszał już zarzut usiłowania zabójstwa. Na wniosek policjantów i prokuratora, sąd zastosował dziś (13 IV) wobec niego 3-miesięczny areszt. Za to przestępstwo grozi mu kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności.
#0023
Zasada działania (populacja, funkcja dopasowania, reprodukcja, krzyżowanie, mutacje)
Realizacja algorytmu GA polega na iteracyjnym przetwarzaniu populacji aż do spełnienia kryterium zakończenia, które określa poziom satysfakcjonującego nas rozwiązania. Dopóki kryterium końcowe nie jest spełnione kolejne populacje są modyfikowane przy użyciu trzech różnych operatorów: reprodukcja, krzyżowanie, mutacja.
Reprezentacja rozwiązania w GA jest podobna do naturalnego chromosomu, a operatory GA podobne do operatorów genetycznych.
Populacja początkowa może zostać ograniczona warunkami brzegowymi, jeżeli są możliwe do zdefiniowania. Jej zawężenie poprawia czas uzyskania zbieżności. Efektem ubocznym może być fakt, że znajdziemy tylko optimum lokalne.
W przypadku, gdy nie mamy wiedzy na temat dziedziny problemu możemy rozpocząć wyszukiwanie od losowej populacji rozwiązań.
Nawiązując do przykładu z płytką drukowaną, przykładową populacją startową będą zbiory (chromosomy) opisujące różną kolejność montowania elementów na płytce.
Dla każdego rozwiązania z populacji w każdej iteracji wyznaczany jest wynik funkcji dopasowania. Ocenia on dopasowanie rozwiązania do kryteriów zawartych w funkcji dopasowania. Lepsze dopasowanie to wyższy wynik, większa szansa na przetrwanie.
Funkcja przystosowania razem z kryteriami brzegowymi definiuje w jakim kierunku ewoluuje rozwiązanie. To w niej obok warunków brzegowych populacji znajdują się reguły definiujące problem.
Pomiędzy iteracjami kolejne generacje przygotowane są w wykorzystaniem operatorów genetycznych.
Powielanie (lub selekcja) jest zwykle pierwszym operatorem stosowanym przy budowaniu populacji kolejnej generacji. Powielanie wybiera najlepsze rozwiązania (chromosomy) i powiela je. Ilość powieleń może być uwarunkowana od wartości funkcji przystosowania konkretnego chromosomu. Wielkość populacji zwykle utrzymywana jest na tym samym poziomie.
Krzyżowanie polega na losowym wybraniu dwóch rozwiązań (chromosomów) i częściowej wymiany pomiędzy nimi genów. Operator ten jest głównie odpowiedzialny za możliwość wykorzystania GA do wyszukiwania.
Operator mutacji odpowiada przede wszystkim za utrzymanie różnorodności populacji. Jego działanie polega na losowej zmianie genu lub genów w chromosomie. Taka losowość jest przydatna szczególnie w celu poprawy lokalnego optimum.
Działanie wszystkich tych trzech operatorów jest jednoznaczne.
Żadne z działań operatorów nie jest gwarantowane i nie jest testowane podczas tworzenia nowej populacji rozwiązań. Mechanizm działania sprawia, że nawet jeśli w drodze zastosowania operatorów powstaną gorsze rozwiązania, zostaną one wyeliminowane przez operator powielania w następnej w populacji. 
#0041
Algorytmy genetyczne powstały w wyniku badań prowadzonych w latach 1956-1960 przez biologów Barricelliego i Frasera, poświęconych symulacji procesów genetycznych. Ich idea opiera się na takich naturalnych procesach jak dziedziczenie, dobór naturalny oraz walka o przeżycie. Algorytmy genetyczne mają szerokie zastosowanie wrozwiązywaniu problemów optymalizacyjnych. W roku 1971 powstała pierwsza praca autorstwa Hollanda badająca skuteczność algorytmów genetycznych do maksymalizacji/minimalizacji funkcji. Algorytmy genetyczne były z powodzeniem stosowane w zadaniach optymalizacji, takich jak wytyczanie trasy połączeń kablowych, rozgrywanie gier, zadanie transportowe, zadanie komiwojażera, sterowanie optymalne, optymalizacja obsługi zapytań w bazach danych.Bardzo ciekawym przykładem potęgi algorytmów genetycznych było zaprojektowanie tzw. crooked wire genetic antennas, czyli optymalnego kształtu anteny nadającej równomiernie we wszystkich kierunkach ponad krzywizną ziemi. W przeciwieństwie do przewidywań, symetryczne anteny o geometrycznych kształtach nie rozwiązywały tego problemu optymalnie. Dopiero algorytm genetyczny znalazł optymalne rozwiązanie, którym okazała się śmieszna plątanina drutów. Co więcej, znaczące jest to, że genetyczny algorytm wyszukał ją wśród innych, podobnie fantazyjnie poskręcanych anten, z których większość jednak nie pracowała właściwie.Przed zaimplementowaniem algorytmu genetycznego, programista musi zdefniować pięć podstawowych elementów, od których w dużym stopniu zależy efektywność programu. Elementy te to: odpowiednia reprezentacja danych, stanowiących potencjalne rozwiązania zadania; sposób tworzenia początkowej populacji możliwych rozwiązań; funkcja oceniająca, która gra rolę środowiska i ocenia rozwiązania według ich dopasowania; podstawowe operatory, które wpływają na skład populacji potomnej wartosci różnych parametrów używanych w algorytmie genetycznym (rozmiar populacji, prawdopodobieństwo użycia operatorów genetycznych itp.).
#0018
Algorytmy genetyczne są dość łatwe do implementacji, lecz ich zachowanie jest trudne
do wytłumaczenia, dlaczego prowadzą one tak często do sukcesu w generowaniu
rozwiązań o wysokim dopasowaniu. Hipoteza Bloków Budujących (BBH) składa się
z:
Opisu mechanizmu adaptacji realizowanego poprzez rekombinację "bloków budujących", niskiego rzędu, o niewielkiej długości definiującej schematów o wysokim,
średnim dopasowaniu.
Hipotezy, że algorytm genetyczny realizuje adaptację przez pośrednie i efektywne wykorzystanie tych abstrakcyjnych mechanizmów adaptacji [30]. Krótkie
niskiego rzędu o wysokim dostosowaniu schematy są próbkowane i zachowywane
z ciągami o potencjalnie wyższym dopasowaniu w procesie selekcji. W ten
sposób przez przetwarzanie poszczególnych schematów (bloków budujących)
redukujemy złożoność naszego zadania, poprzez tworzenie ciągów o wysokiej
częstości pojawiania się, tworzymy coraz lepsze ciągi (rozwiązania ) spośród
najlepszych rozwiązań cząstkowych w poprzednich próbkach [89, 66, 44].
Hipoteza Bloków Budujących była też ostro krytykowana ze względu na brak
teoretycznych analiz i uzasadnień oraz wyników eksperymentalnych potwierdzających ją.Z teoretycznego punktu widzenia wiele wypowiedzi o Hipotezie Bloków Budujących nie ma podstaw teoretycznych, a w wielu wypadkach są one po prostu niespójne.
Z eksperymentalnych danych wynika, że krzyżowanie jednostajne przewyższa krzyżowanie jedno i dwupunktowe dla wielu funkcji dopasowania badanych przez Syswerda
[95]. Podsumowując te uwagi, Fogel stwierdził: "ogólnie, krzyżowanie jednostajne
generuje lepsze zachowanie aniżeli krzyżowanie dwupunktowe, które z kolei jest lepsze
od jednopunktowego. Wynik ten zaprzecza Hipotezie Bloków Budujących, ponieważ
krzyżowanie jednostajne w sposób maksymalny niszczy schematy.

#0058
Mężczyzna rozbił samochód. Zanim przyjechał holownik auto zostało ukradzione. Pomysłowi złodzieje trafili za kratki. Pomysłowość złodziei nie ma granic. Udowodnili to dwaj mężczyźni, którzy ukradli rozbitego mercedesa. Właściciel stracił panowanie nad samochodem i uderzył w drzewo. Wezwał pomoc drogową i wrócił do domu. Tymczasem kierowca holownika nie znalazł samochodu. Zdziwienie właściciela pojazdu potęgował fakt, że samochód nie nadawał się do jazdy. Jak informują łowiccy policjanci, do zdarzenia doszło 7 marca w miejscowości Parma. Kierowca mercedesa na łuku drogi stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w przydrożne drzewo. Uszkodzenia powstałe w pojeździe nie pozwoliły na dalszą jazdę. Mężczyzna pozostawił auto na poboczu, w bezpiecznym miejscu, wezwał holownik i wrócił do domu. Kierowca, który przyjechał lawetą po mercedesa, nie znalazł samochodu w umówionym miejscu. Dzięki wbudowanemu modułowi GSP w skradzionym pojeździe, udało się ustalić, że może on znajdować się na jednej z posesji w Stachlewie. Pokrzywdzony 8 marca powiadomił o kradzieży policję. Funkcjonariusze przeszukali pomieszczenia gospodarcze na wskazanej posesji i odnaleźli w garażu skradziony samochód. Policjanci zatrzymali 31-latka z powiatu zgierskiego i 28-letniego mieszkańca powiatu łowickiego. Dodatkowo kryminalni zabezpieczyli niewielką ilość amfetaminy, którą znaleźli przy 31-latku. Obaj usłyszeli zarzut kradzieży, za co grozi kara do 5 pozbawienia wolności. Ponadto 31-latek usłyszał zarzut z ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii.
#0076
"Annette", pierwszy anglojęzyczny film Leosa Caraxa, zainauguruje w lipcu 74. festiwal w Cannes - poinformowali w poniedziałek organizatorzy imprezy. Francuski reżyser powróci do Cannes dziewięć lat po tym, jak zaprezentował w konkursie głównym surrealistyczny dramat "Holy Motors".
W poniedziałkowym komunikacie podano, że "Annette" to rozgrywająca się w Los Angeles opowieść o komiku stand-upowym Henrym i sławnej piosenkarce Ann, którzy "w świetle reflektorów stanowią idealną, szczęśliwą parę". "Narodziny córki o imieniu Annette, tajemniczej dziewczynki o wyjątkowym przeznaczeniu, odmienią ich życie" - napisano. Na ekranie zobaczymy m.in. Marion Cotillard, Adama Drivera i Simona Helberga.

Jak czytamy, obraz, który zostanie zaprezentowany po ceremonii otwarcia, powalczy o główną nagrodę festiwalu - canneńską Złotą Palmę. "+Annette+ to prezent, którego wyczekiwali miłośnicy kina, muzyki i kultury, za którym tęskniliśmy przez ostatni rok" - powiedział prezes festiwalu w Cannes Pierre Lescure, cytowany w komunikacie.

Delegat generalny imprezy Thierry Fremaux dodał, że organizatorzy nie mogli "wymarzyć sobie piękniejszego spotkania z kinem". "Kino Caraxa wyraża te potężne gesty, tajemnicze alchemie, które skrywają sekret nowoczesności i wieczności kina" - podsumował.

W marcu organizatorzy festiwalu poinformowali, że przewodniczącym jury konkursu głównego będzie amerykański reżyser, scenarzysta, aktor i producent Spike Lee. Na festiwalu w Cannes Lee po raz pierwszy pojawił się w 1986 r. Zdobył wówczas Nagrodę Młodych dla najlepszego filmu zagranicznego za "Ona się doigra". Trzy lata później otrzymał nominację do Złotej Palmy za "Rób, co należy". W konkursie głównym po raz kolejny uczestniczył w 1991 r. z filmem "Malaria", za który uhonorowano go Nagrodą Jury Ekumenicznego.

W 2018 r., po 22-letniej nieobecności w Cannes, Lee zaprezentował w konkursie głównym "Czarne bractwo. BlacKkKlansman". Opowieść o dwóch detektywach przenikających do struktur Ku Klux Klanu przyniosła mu Nagrodę Jury Ekumenicznego i Grand Prix festiwalu. Niespełna rok później została nagrodzona Oscarem za najlepszy scenariusz adaptowany.

74 festiwal w Cannes odbędzie się w dniach 6-17 lipca. Pełny program oficjalnej selekcji poznamy pod koniec maja.
#0010
Za początek algorytmów genetycznych przyjmuje się prace biologów: Barricelliego oraz Frasera z początku lat sześćdziesiątych XX wieku. Symulowali oni procesy genetyczne przy pomocy komputerów. Chociaż nie myślano wtedy o zastosowaniu tych symulacji do rozwiązywania problemów matematycznych, nie były one zbyt odległe od współczesnego rozumienia algorytmów genetycznych. Podwaliny pod zastosowania lgorytmów genetycznych w zagadnieniach sztucznej adaptacji położył John Holland podczas prac nad systemami adaptacyjnymi w roku 1962. Od tej pory zaczęto używać algorytmów genetycznych w coraz szerszej klasie zastosowań. W 1967 r. Bagley opracował algorytm genetyczny grający w prostą grę logiczną. W 1970 r. algorytmy zastosowano do systemu rozpoznającego postacie ludzkie (przykład problemu nierozwiązywalnego tradycyjnymi metodami). W 1971 pojawiła się pierwsza praca badająca skuteczność algorytmów genetycznych do optymalizacji funkcji (Hollstein).
#0081
Policja wyjaśnia okoliczności uderzenia klientki marketu w Lesznie (Wielkopolskie) przez inną osobę. Rzecznik wielkopolskiej policji powiedział, że funkcjonariusze znają personalia mężczyzny, który miał uderzyć kobietę za zwrócenie uwagi na brak maseczki. Na incydent zareagowało także biuro prasowe sieci handlowej.
Do zdarzenia doszło w sobotę 10 kwietnia. W ten weekend sprawę nagłośniły media, opublikowano także nagranie z momentu zdarzenia. Na nagraniu widać, jak w kolejce do kasy kobieta uderzona przez mężczyznę osuwa się na ziemię. Rzecznik prasowy wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak powiedział, że tuż po zdarzeniu na miejsce przyjechali funkcjonariusze, którzy wylegitymowali mężczyznę i kobietę oraz świadków zajścia.

Skierowaliśmy do prokuratury wniosek o zgodę na wszczęcie sprawy z urzędu, to postepowanie zostało już wszczęte. Mieszkaniec Leszna, którego widać na nagraniu, został już wezwany, będziemy chcieli go przesłuchać – powiedział Borowiak.

Jak dodał, w ubiegłym tygodniu przesłuchana została widoczna na nagraniu kobieta. Powiedziała, że awantura zaczęła się od tego, że zwróciła uwagę stojącemu przed nią mężczyźnie, że nie ma założonej maseczki. Policja nie informuje na razie, jakie zarzuty może usłyszeć mężczyzna.
Wewnętrzne postępowanie wyjaśni, czy pracownicy prawidłowo reagowali na zdarzenie, do którego doszło w markecie w Lesznie – poinformował Kaufland.

Materiał pokazujący całe zajście został prawdopodobnie nagrany przez osoby nieupoważnione, które – wbrew obowiązującym procedurom i w sposób bezprawny – uzyskały dostęp do nagrania poprzez współpracownika zewnętrznej firmy świadczącej usługi ochrony na rzecz naszej sieci – poinformowała dyrektor komunikacji korporacyjnej Kaufland Polska Maja Szewczyk.

Dodała, że zarówno firma ochroniarska, jak i Kaufland, "wyciągną odpowiednie konsekwencje" wobec osób, których zachowanie naruszyło standardy obowiązujące w sklepach sieci. W związku z zaistniałym zdarzeniem przypomnieliśmy również menadżerom wszystkich naszych placówek o wiążących w tym względzie procedurach – zaznaczyła Szewczyk.

Jak wskazała, jeden z pracowników sieci po tym, jak klientka została uderzona, zaproponował poszkodowanej kobiecie pomoc i wezwał ochronę. Sprawą zajmuje się leszczyńska policja, której udzielamy wszystkich niezbędnych informacji – zaznaczyła Szewczyk. Zapewniła, że bezpieczeństwo klientów sieci jest priorytetem dla firmy. Podejmiemy zdecydowane działania, aby zapobiec podobnym zdarzeniom w przyszłości – podkreśliła.
#0086
Żadna inna przedstawicielka płci pięknej, może z wyjątkiem królowej Anglii Elżbiety I, jej w tym nie dorówna. Jednak życie Kleopatry dobiegnie końca, zanim skończy ona 40 lat.

W świecie zdominowanym przez mężczyzn losy Zachodu znajdą się w rękach kobiety. Na dodatek w kluczowym momencie, kiedy Rzym będzie przekształcał się z republiki w cesarstwo. Bez Kleopatry nie byłoby to możliwe, a przynajmniej nie przyniosłoby takich rezultatów, o jakich czytamy na kartach naszych podręczników historii: ponieważ po części z jej powodu wybuchnie walka o władzę między Antoniuszem a Oktawianem. Zwycięzcą tej rywalizacji zostanie Oktawian i rządzić będzie wystarczająco długo, by położyć solidne fundamenty pod imperium, które przetrwa całe stulecia.

History vs. Cleopatra - Alex Gendler.
Przechadzającej się cicho pośród murów pokrytych freskami dziewczynie przysługuje długa lista tytułów: królowa królów i królowych, królowa Górnego i Dolnego Egiptu, królowa Cypru... Ale dziś, ponad dwa tysiące lat później, na dźwięk jej imienia staje przed oczami naszej wyobraźni kobieta pełna nieodpartego i egzotycznego uroku, wykształcona, niezależna, umiejąca podporządkować sobie mężczyzn i obudzić w nich szaloną namiętność. Czy to możliwe, by wszystkie te tytuły i cechy charakteryzowały zaledwie dwudziestopięcioletnią dziewczynę?

Kleopatra wyszła na pergula, rodzaj balkonu osłoniętego elegancką drewnianą kratą, która oddziela go od świata zewnętrznego. Jej palce gładzą misterną snycerkę kraty i czują, jak przepływa przez nią rześkie powietrze nowego poranka, jego zapach jest przenikliwy i świeży. Dziewczyna zamyka na chwilę oczy i bierze głęboki oddech. Potem jej powieki powoli się otwierają i ciepłe, intensywne, świetliste spojrzenie ogarnia wszystko wokół, podobne do słońca jej ojczystej ziemi, kiedy wstaje nad bezkresem pustyń Egiptu.

Teraz jednak, pomiędzy jednym a drugim poruszeniem długich rzęs, w jej oczach odbija się inna ziemia i całkiem inny świat. Patrzymy jej spojrzeniem na wielkie miasto po drugiej stronie rzeki. To Rzym widziany z Zatybrza, gdzie znajdują się Horti Caesaris (Ogrody Cezara). Właśnie w tej rozległej posiadłości Juliusz Cezar gości królową Egiptu, która przybyła do Rzymu.

Doskonale stąd widać ogrom największego miasta w rejonie Morza Śródziemnego, z każdym rokiem wyrastającego na głównego gracza w ówczesnym świecie. Przez wiele wieków taką potęgą był Egipt. Teraz jednak wszystko się zmieniło.

Miasto odbija się w oczach Kleopatry coraz wyraźniej, tak ostro i przejrzyście, że możemy już zagłębić się w jego ulice i zacząć poznawać je z bliska.
#0040
Wady i zalety algorytmów genetycznych
Zalety:
Metoda jest uniwersalna. Aby tego samego programu użyć w innym problemie, przeważnie wystarczy zmienić funkcję celu.
Algorytmy ewolucyjne potrafią poradzić sobie również tam, gdzie optymalizowana funkcja jest zaszumiona, zmienia się w czasie, ma wiele ekstremów lokalnych.
Aby znaleźć rozwiązanie, nie musimy prawie nic wiedzieć o optymalizowanej funkcji (“czarna skrzynka”). Funkcji celu może nawet w ogóle nie być: możemy wykorzystywać algorytmy genetyczne nawet wtedy, gdy jedyną rzeczą, jaką potrafimy powiedzieć o punktach przestrzeni stanów jest to, który z dwóch punktów jest lepszy (selekcja turniejowa).
Metoda jest stosunkowo szybka: znalezienie rozwiązania często jest możliwe po przejrzeniu zaskakująco niewielkiej części przestrzeni stanów.
Ponieważ algorytm genetyczny jest algorytmem randomizowanym, możemy powtarzać obliczenia wielokrotnie w nadziei otrzymania lepszych wyników.
Wady:
Metoda jest uniwersalna, więc nie tak skuteczna, jak bywają algorytmy specjalizowane (rada: stosować algorytmy hybrydowe).
Metoda jest wolniejsza od prostych heurystyk (np. metody zachłannej), choć zwykle skuteczniejsza.
Sukces jest możliwy wyłącznie przy prawidłowym zakodowaniu problemu i odpowiednim dobraniu funkcji celu. Niestety, nie ma jednoznacznej teorii mówiącej, jak to robić. Jest to często - podobnie jak dobór parametrów mutacji i krzyżowania - sprawa wyczucia i doświadczenia programisty (rada: nabierać doświadczenia!).
Ponieważ algorytm genetyczny jest algorytmem randomizowanym, nigdy nie mamy pewności, że znaleźliśmy rozwiązanie optymalne (rada: zadowolić się rozwiązaniem przybliżonym).
Strategie ewolucyjne:
Inna - obok algorytmów genetycznych - popularna metoda ewolucyjna. Główny obszar zastosowań to optymalizacja funkcji rzeczywistych wielowymiarowych. W przypadku algorytmów genetycznych zakodowanie parametrów liczbowych wymaga ustalenia liczby bitów, co ogranicza nam dokładność obliczeń. W przypadku strategii ewolucyjnych kod genetyczny składa się po prostu z liczb zmiennoprzecinkowych (o precyzji limitowanej tylko przez używany język programowania), co znacznie ułatwia kodowanie problemu i poprawia dokładność końcowego rozwiązania.
Przykład: znaleźć maksimum funkcji f : Rn -> R na danym przedziale [a1 , b1] x ... x [an , bn].
Przez x = (x1, ... xn) oznaczmy przykładowe rozwiązanie (punkt z przestrzeni stanów, przy czym xi należy do przedziału [ai , bi]). Każdemu wektorowi x przyporządkujmy ponadto pomocniczy wektor wartości rzeczywistych dodatnich: s=(s1, ... sn). Para (x,s) będzie stanowiła kod genetyczny osobnika.
Strategie ewolucyjne:
Schemat działania strategii ewolucyjnych jest zbliżony do schematu algorytmu genetycznego - też składa się z etapów wykorzystania operatorów genetycznych, liczenia wartości funkcji celu i przeprowadzania selekcji. Główna różnica polega na innym działaniu i znaczeniu operatora mutacji, a także tradycyjnie innym schemacie selekcji:
1) Tworzymy losową populację złożoną z N osobników postaci (x,s).
2) Dopisujemy do niej M osobników potomnych, tworzonych na podstawie losowo wybranych osobników z poprzedniego pokolenia za pomocą mutacji i krzyżowania.
3) Dla każdego osobnika w populacji pośredniej liczymy wartość optymalizowanej funkcji.
4) Spośród N+M osobników wybieramy N najlepszych względem f(x). Te osobniki przeżyją i utworzą następne pokolenie.
5) Powtarzamy od punktu 2. z aktualną populacją N-osobnikową.
Selekcja w alg. strategii ewolucyjnych:
Mutacji podlegają zwykle wszystkie osobniki dodawane do populacji pośredniej. Mutacja polega na zmianie parametrów (x,s) zgodnie ze wzorami:
Mutacja w alg. strategii ewolucyjnych
gdzie N(0,a) oznacza liczbę losową wygenerowaną zgodnie z rozkładem normalnym o wart. oczekiwanej 0 i odchyleniu standardowym a.
Krzyżowaniu podlega część (np. 25%) osobników dodawanych do populacji pośredniej. Osobnik potomny składany jest z genów dwóch losowo wybranych osobników rodzicielskich. Każdy gen (tzn. każdą składową xi) wybieramy z losowego z dwójki rodziców, przy czym wartości te są dziedziczone zawsze razem z odpowiadającymi im wartościami pomocniczymi si.
Powyższy schemat wskazuje na znaczącą rolę mutacji (w porównaniu z klasycznym algorytmem genetycznym, gdzie mutacje są rzadkie, a za kierunek ewolucji bardziej odpowiada krzyżowanie). Przeszukiwanie przestrzeni stanów polega tu na losowym (gaussowskim) przechodzeniu z danego punktu przestrzeni do pewnego innego, zwykle niezbyt odległego. Wielkość kroków w każdym wymiarze regulują parametry si - im większe, tym (średnio) dalej osobnik się przeniesie wskutek mutacji.
Różnica w sposobie kodowania osobników wskazuje też na zakres zastosowania algorytmów genetycznych i strategii ewolucyjnych. Jeśli zadanie jest typu kombinatorycznego (np. "Znaleźć podzbiór..." albo "Wyznaczyć optymalną kolejność...") lub jest określone na liczbach całkowitych, lepiej się sprawdza algorytm genetyczny i binarne kodowanie rozwiązań. Natomiast zadania, w których wynik jest wartością zmiennoprzecinkową (np. wielowymiarową, jak w zadaniu: "Wyznaczyć optymalne wymiary turbiny samolotu..."), lepiej sprawdzają się strategie ewolucyjne.
Terminem samoadaptacja określa się sytuację, w której ewolucji podlegają nie tylko parametry rozwiązania problemu, ale też parametry samego procesu ewolucji. Potencjalnie daje to możliwość sprawniejszej pracy metod ewolucyjnych: skoro nie zawsze łatwo jest dobrać właściwe parametry pracy algorytmu, to rozsądnym się wydaje poszukiwanie ich metodami ewolucyjnymi. Pozostaje pytanie, jak oceniać wybór konkretnych wartości parametrów (jaka ma być funkcja celu)? Na szczęście okazuje się, że nie jest potrzebna osobna funkcja celu, co zobaczymy na przykładzie strategii ewolucyjnych.
Typowy przebieg optymalizacji za pomocą metody strategii ewolucyjnych jest następujący: początkowo osobniki próbkują różne miejsca przestrzeni stanów, utrzymując jednocześnie stosunkowo wysoką wartość parametrów s (dzięki czemu mutacje sprzyjają szerokiej eksploracji przestrzeni). Kiedy jednak osobniki znajdą się w pobliżu maksimum (globalnego lub izolowanego lokalnego), wówczas ich parametry s gwałtownie maleją, niekiedy o wiele rzędów wielkości. Takie zachowanie parametrów powoduje, że mutacje stają się coraz subtelniejsze i coraz dokładniej przybliżają wartość maksimum. Okazuje się, że za takie "inteligentne" zachowanie się parametrów s odpowiada właśnie zjawisko samoadaptacji.
Aby ewolucja promowała pewne cechy, nie muszą być one bezpośrednio oceniane przez algorytm ewolucyjny. Zauważmy, że funkcja celu zależy wyłącznie od wektora wartości x, czyli parametrów rozwiązania. Z drugiej strony, określone wartości pomocniczych parametrów s też mogą być promowane, o ile prowadzą w kolejnych pokoleniach do znalezienia lepszych wartości ocenianych bezpośrednio parametrów x. Takie zjawisko obserwujemy w przypadku zbliżania się do lokalnego maksimum funkcji celu: niewielkie wartości s są ewolucyjnie korzystne, gdyż mutacja oparta o parametr s nie spowoduje zbyt odległej "ucieczki" od tego maksimum (a może spowodować jeszcze dokadniejsze zbliżenie się do maksimum). Z drugiej strony, jeśli eksplorujemy obszary przestrzeni stanów odległe od maksimum, wówczas odległe "skoki" (mutacje przy wysokim parametrze s) często bywają korzystne.
Poniższe ilustracje są przykładem opisanych wyżej zjawisk. Załóżmy dla uproszczenia, że każdy z osobników ma dwóch potomków i że etap selekcji przeżyje tylko najlepszy osobnik (pogrubione kółko). Osobniki zielone mają wysoką wartość parametru s, osobniki czerwone - niską. Widzimy, że jeśli (wspólny) punkt startowy leży niedaleko maksimum lokalnego, wówczas przeżyje ten osobnik, który miał mniejszą wartość s. Natomiast na "zboczu" funkcji celu, tzn. z dala od maksimów lokalnych, presja selekcyjna wypromuje wysokie wartości s.
#0090
Wiele osób zapomina o tym w czasie smażenia naleśników. Duży błąd.
Istnieje mnóstwo przepisów na naleśniki i choć nie ma domu, w którym by ich nie podawano, to nie zawsze wychodzą idealne. Przypalają się, przywierają do patelni. Ciasto jest zbyt gęste lub przeciwnie - zbyt rzadkie. Albo ze smakiem coś jest nie tak. Tymczasem prawidłowo usmażony naleśnik powinien być elastyczny, miękki i smaczny! Jak więc zrobić naleśniki idealne?Ciasto na naleśniki - przepis.
Mąka, mleko, woda, jajka, szczypta soli to podstawowe składniki na ciasto naleśnikowe. Sekret tkwi w proporcjach. Nie ma uniwersalnego przepisu na naleśniki - większość z nas robi je "na oko". Jeśli ciasto jest za gęste, dodajemy więcej wody lub mleka, jeśli za rzadkie, dosypujemy mąki. Według Magdy Gessler, do przygotowania idealnych naleśników potrzebujemy 1,5 szklanki mleka, 1,5 szklanki wody, 2 jajka, 2 szklanki mąki i szczyptę soli. Wszystkie składniki miksujemy lub mieszamy trzepaczką, by powstała gładka masa.

Błąd podczas smażenia naleśników.
Wiele osób po przygotowaniu ciasta naleśnikowego, od razu zabiera się za smażenia. To duży błąd. Aby naleśniki wyszły puszyste i nie rwały się podczas smażenia, ciasto musi odpocząć. W tym celu odstawiamy je na minimum 30 minut, aby mąka napęczniała. Dzięki temu ciasto wyjdzie aksamitne i gładkie. Ciasto naleśnikowe, możemy również przygotować jeszcze wcześniej i wstawić je do lodówki.

Na czym smażyć naleśniki?
Naleśniki najlepiej smażyć na mocno rozgrzanej nieprzywierającej patelni. Do ciasta możemy również dodać odrobinę roztopionego masła lub oleju. Jeśli nie mamy patelni z nieprzywierająca powłoką, przed wylaniem porcji ciasta, natłuszczamy powierzcnię patelni smalcem, kawałkiem słoniny, masłem klarowanym lub olejem. Naleśniki smażymy na złoty kolor z obu stron.
#0021
W rozprawie przedstawiono postać graniczną operatora algorytmu genetycznego.
Uzyskanie postaci granicznej algorytmu genetycznego pozwoliło na przedstawienie optymalnego algorytmu genetycznego w sensie probabilistycznym. Postać optymalnego algorytmu genetycznego w sensie probabilistycznym daje wskazówki, jak projektować algorytmy genetyczne. Może być ona podstawą do dalszych badań zarówno
teoretycznych, jak i eksperymentalnych. Ciekawą własnością operatora granicznego
przedstawioną w pracy jest fakt, że kolumny 1 macierzy operatora są sobie równe i są
równe wektorowi własnemu odpowiadającemu największej wartości własnej równej
jeden.
Wynik ten pozwala na sformułowanie postaci najlepszego algorytmu genetycznego
w sensie probabilistycznym. Daje to też podstawy teoretyczne do podjęcia badań
nad realizacją optymalnych algorytmów genetycznych. Wynik ten wskazuje, że najlepszym algorytmem jest algorytm, w którym daną populację można otrzymać z
tym samym prawdopodobieństwem z każdej innej populacji.
Fakt, że operator graniczny jest reprezentowany przez macierz o tych samych
kolumnach pozwolił też na udowodnienie, że algorytm genetyczny jest równoważny
przesunięciu Bernoulliego, a więc można go klasyfikować na mocy entropii i wymiaru
fraktalnego. Dowód, że algorytm genetyczny jest równoważny przesunięciu Bernoulliego, ma szersze znaczenie i pozwala na uzasadnione wykorzystanie całego dorobku
metod i wyników wypracowanych przy badaniach przesunięć Bernoulliego do badania
algorytmów genetycznych i ewolucyjnych. Otwiera to nowe, rozległe i wartościowe
pole badań.
#0022
„Spójrz głęboko w naturę, a wtedy wszystko zrozumiesz lepiej”. To słowa Alberta Einsteina, które idealnie streszczają moje poniższe wyjaśnienie.

Algorytm genetyczny (GA) to metoda wyszukiwania i optymalizacji, która funkcjonuje naśladując zasady ewolucji i przetwarzania chromosomów w genetyce. Rozpoczyna ona wyszukiwanie od losowego zbioru rozwiązań. Zbiór ten najczęściej składa się ze zmiennych, losowych obiektów. Każde z rozwiązań ma przypisany wynik, który jest bezpośrednio związany z funkcją przystosowania i wprost określa, jak konkretne rozwiązanie ją spełnia.

Następnie zbiór rozwiązań tzw. “populacja” jest modyfikowany do nowej generacji z zastosowaniem operatorów genetycznych: reprodukcji, krzyżowaniem i mutacją. Algorytm działa iteracyjnie tworząc nowe pokolenie, aż do spełnienia kryterium zakończenia.

Podejście to idealnie sprawdza się w obliczu złożonych problemów inżynierskich. Główną jego zaletą jest elastyczność, która daje możliwość zastosowania go do złożonych zagadnień. Kolejną zaletą jest możliwość holistycznego spojrzenia na problem. W wielu rozwiązaniach klasycznych brak globalnej perspektywy sprawia, że znajdowane rozwiązanie jest optymalne tylko lokalnie. Klasyczne algorytmy są również trudne do zrównoleglenia, wiele obliczeń ma charakter szeregowy. 

Algorytmy genetyczne należą do grupy bezpośrednich algorytmów optymalizacji i przeszukiwania. W metodach tych do znalezienia optimum globalnego wykorzystywane są tylko funkcja dopasowania i warunki brzegowe. Ich główną zaletą jest możliwość pracy na nieciągłej domenie i funkcji dopasowania (np. problem komiwojażera), możliwość zrównoleglenia oraz elastyczność w zastosowaniu do różnych problemów. Wadą metod bezpośrednich jest ich powolność, oraz czułość na losowość populacji startowej.

Idea algorytmów genetycznych bazuje na zasadzie ewolucji sformułowanej przez Darwina. Natura w większości przypadków stosuje dwie fundamentalne zasady: po pierwsze jeżeli w wyniku przetwarzania genetycznego powstanie potomstwo o ponadprzeciętnych parametrach, zwykle przetrwa ono dłużej i posiada większą szansę na wyhodowanie dzieci i o lepszych cechach niż przeciętny osobnik. Z kolei potomstwo o parametrach poniżej średniej zwykle nie przeżyje dłużej, dlatego też zostanie wyeliminowane z populacji. 

Co różni algorytm genetyczny od natury to, to że mamy bezpośredni wpływ na funkcje ewolucji. Jest ona implementowana bezpośrednio pod kątem uzyskania konkretnego rezultatu. W istocie algorytm genetyczny nie jest tak złożony jak naturalna selekcja i genetyka, a jest raczej abstrakcją naturalnego procesu ewolucyjnego. 


#0088
Sprawdź, co siedzi w pomidorze. Możesz być zaskoczony!
Kiełkujący pomidor. Widzieliście kiedyś takie zjawisko po przekrojeniu soczystego dojrzałego warzywa na pół? Na pewno. A czy zastanawialiście się, czy taki pomidor nadaje się jedzenia? Rozwiewamy wątpliwości.
Kiełki w pomidorze trujące?
Nikt raczej nie pokusiłby się o zjedzenie spleśniałego pomidora – mykotoksyny, kumulujące się w psującym się warzywie lub owocu, mogą powodować nieodwracalne szkody dla zdrowia. Wśród nich najczęściej zagrożona jest wątroba, której funkcją jest metabolizowanie również szkodliwych substancji, które przyswajamy.

A co z kiełkami? Czasami po przekrojeniu pomidora można dostrzec w jego wnętrzu białawe kiełki. Nie tylko nie stanowią zbyt apetycznego widoku – budząc obawy o zepsucie – ale także sprawiają, że rodzi się pytanie: czy pomidora z kiełkami można zjeść? Czy pojawienie się kiełków to efekt modyfikacji genetycznych lub zastosowania hormonów w uprawie pomidorów? W dodatku kiełkujące ziemniaki zawierają trującą solaninę, a z kolei niedojrzałe pomidory wytwarzają niebezpieczny glikoalkaloid – L-tomatynę, która obecna jest także w łodydze i liściach.

A co z kiełkami wewnątrz pomidora?

Czy można jeść kiełkującego pomidora?
Jak się okazuje, kiełkujący pomidor nie jest niezdrowy, a L-tomatyna nie występuje w białawych kiełkach zatopionych w miąższu. Jednak proces kiełkowania oznacza, że pomidor przechowywany był w cieple przez długi czas, a wilgoć w jego wnętrzu stymuluje proces kiełkowania.

Nie jest zatem niezdrowy, ale jego walory smakowe będą co najmniej wątpliwe. Na co należy bezwzględnie uważać? Pomidor, który spędził na blacie kilka tygodni, poza kiełkami we wnętrzu może mieć też ślady pleśni – na nie uważajmy zwłaszcza. Jeśli jej nie ma, bezpiecznie może zjeść kiełkującego pomidora lub… zasadzić go, co z pewnością będzie lepszym pomysłem.
#0091
Inteligentne liczniki w prawie każdym polskim domu. Czy to się opłaca? Przykład Wrocławia pokazuje, że tak. Do końca 2028 roku większość Polaków będzie miała inteligentne liczniki prądu. Przykład z Wrocławia pokazuje, że warto na nie czekać, bo to szansa na spore oszczędności. Obecnie inteligentne liczniki znajdą się u niecałych 2 mln Polaków. Docelowa liczba zakłada 16,3 mln użytkowników końcowych. Z analiz wynika, że korzyści z wymiany wyniosą aż 11,3 mld zł. A to dlatego, że nowoczesne liczniki pozwolą rozliczać się za energię elektryczną według rzeczywistego zużycia, a nie według prognoz.
We Wrocławiu już od niedawna funkcjonuje system przetwarzania danych z ponad 400 tys. inteligentnych liczników energii elektrycznej. System to główny element projektu z obszaru data science engineering będącego efektem współpracy Tauron PE z Future Processing, firmą technologiczną z Gliwic oraz Politechnikami z Częstochowy i Opola.
Jak wyjaśnia firma Future Processing, "system inteligentnych liczników pozwala m.in. wykrywać gorszy stan techniczny linii przesyłowych, które wymagają szybkiego remontu, bądź w oparciu o wcześniejsze doświadczenia planować intensywność przesyłu w określonych dniach". Korzyści dla odbiorców są więc oczywiste. Nie ma ryzyka, że awaria przerwie dostęp do prądu, podobnie jak przeciążona sieć. Wśród innych zalet systemu wymienia się też fakt, że ten może wykryć nielegalny pobór.
Możliwości systemu imponują. Każdego dnia przetwarzanych jest 35 mln odczytów.
#006
Algorytmy genetyczne znajdują zastosowanie tam, gdzie nie jest dobrze określony lub poznany sposób rozwiązania problemu, ale znany jest sposób oceny jakości rozwiązania.
Przykładem jest np. problem komiwojażera, gdzie należy znaleźć najkrótszą drogę łączącą wszystkie miasta, tak by przez każde miasto przejść tylko raz.
Ocena jakości proponowanej trasy jest błyskawiczna, natomiast znalezienie optymalnej trasy kwalifikuje się do klasy problemów NP-trudnych.
Przy zastosowaniu podejścia ewolucyjnego dobre rozwiązanie można znaleźć bardzo szybko, ale oczywiście pewni możemy być jedynie uzyskania rozwiązań sub-optymalnych, co wynika z formalnie opisanej trudności problemów klasy NP. Algorytmy genetyczne równie dobrze radzą sobie w znajdowaniu przybliżeń ekstremów funkcji, których nie da się obliczyć analitycznie.
#0068
W ramach wizyty ministrów spraw zagranicznych i obrony Grecji w Rijadzie, która odbędzie się 20 kwietnia, zostanie podpisanych szereg porozumień. Między innymi zostanie zawarta umowa dotycząca systemów obrony powietrznej Patriot, które Arabia Saudyjska chce wydzierżawić od Grecji. W ramach umowy Arabia Saudyjska zobowiąże się do unowocześnienia wynajmowanego systemu do standardu PAC-3+ oraz pokrycia wszystkich kosztów transportu i utrzymania.
W lutym 2021 r. podczas posiedzenia komisji parlamentarnej minister spraw zagranicznych Grecji Nikos Dendias zapowiedział, że rząd podpisze umowę z Arabią Saudyjską na dzierżawę systemu obrony powietrznej Patriot. W swoim przemówieniu na ten temat Dendias powiedział: „System, który damy Arabii Saudyjskiej, nie jest bronią ofensywną, ale systemem obronnym. Nasz kraj nie prowadził agresywnej polityki i zawsze tego przestrzegał”.
Rozmieszczając baterię rakiet obrony powietrznej Patriot na saudyjskiej ziemi, Grecja pomoże wzmocnić tamtejszą obronę powietrzną przed atakami rakietowymi na krytyczną infrastrukturę Królestwa, zwłaszcza ze strony wspieranych przez Iran bojówek Huti w Jemenie. Plan zakłada, że Patriotom towarzyszyć będzie około 40 greckich żołnierzy.
#0054
Z tym sponsorem można było zbudować w zapasach to, co zbudowano w polskich skokach. Andrzej Supron bohaterem cyklu nieDawny Mistrz.
- A niech pan mnie nie dobija! 40 sekund przed końcem walki finałowej byłem mistrzem olimpijskim. Po finale przyszedł do mnie fiński sędzia i mówi "Supron, sorry!". Prychnąłem: "Sorry? Too late! Too late!". Andrzej Supron to mistrz świata i Europy oraz wicemistrz olimpijski w zapasach. A także medialna bestia. W cyklu nieDawny Mistrz opowiada, jak zrobił wrestlera z Władysława Komara, jak chcieli ich powyrzynać muzułmanie, jak zazdrościł mu Kirk Douglas i jak poznał go Jan Paweł II. Łukasz Jachimiak: W 1996 roku polskie zapasy zdobyły pięć medali na igrzyskach olimpijskich w Atlancie. W tym trzy złote. A w 2021 roku na igrzyskach w Tokio możemy nie mieć nawet piątki zapaśników. Dlaczego?
Andrzej Supron: Przyczyn jest wiele. Generalnie dawne czasy dla sportów walki były w naszym kraju lepsze. Atlanta to pięć olimpijskich medali, a Moskwa 1980 nawet siedem.

Wiem, że za komuny Wy byliście na fikcyjnych etatach w milicji, wojsku czy - jak Pan - w kopalni. Ale dlaczego w 1996 roku zapaśnicy nie dogadali się z Opocznem, wówczas najlepszym sponsorem polskiego sportu? Artur Partyka opowiadał niedawno na Sport.pl, jak dużo ta firma dawała. A zapaśników, bohaterów z Atlanty, podobno chciała obsypać złotem.
- Oni przez jakiś czas byli sponsorem, ale to się szybko rozleciało.

Bo szefowie związku chcieli, żeby zapaśnicy dzielili się z nimi pieniędzmi ze swoich kontraktów?
- Sekretarz generalny Andrzej Wojda rzeczywiście chciał jakiś udział z tych umów na fundację działającą w związku. A zawodnicy nie byli do końca przekonani co do jego intencji, nie mieli pewności, na co by ta prowizja szła. Zaczęły się kłótnie i wszystko się rozpadło. Szkoda. Z tym sponsorem można było zbudować to, co zbudowano w polskich skokach narciarskich, tworząc program szukania i wspierania młodych talentów z Lotosem.
Zapasy miały wtedy sukces tysiąclecia. To się naprawdę mogło udać.

Zwłaszcza że łatwiej z dzieci zrobić zapaśników niż skoczków narciarskich.
- To prawda. Nie trzeba specjalnej infrastruktury, wydatki są nieporównywalnie mniejsze. Niestety, nie wyszło. Skoki po Adamie Małyszu mają Kamila Stocha, Piotra Żyłę, Dawida Kubackiego i jeszcze wielu innych dobrych zawodników. A zapasy nie mają dziś prawie nic. Bardzo żałuję, że współcześnie niewielu ludzi chce zrozumieć, że sport to jest najtańsza forma promocji naszego kraju. Dziś ludzie mówią: za waszych czasów to była patologia, bo wy byliście na lewych etatach. Zgadza się, były lewe, ale to nie znaczy, że my nie pracowaliśmy. I to ciężko. Można to przyrównać do najcięższych zawodów. W zapasach w półtorej godziny traci się trzy kilogramy, a tętno dochodzi do 220 uderzeń na minutę, gdzie przecież człowiek niewytrenowany przy 180 uderzeniach może umrzeć. A sport jest najtańszą promocją kogoś lub czegoś - kraju, idei. Teraz Robert Lewandowski rozsławia Polskę na cały świat. I nas to prawie nic nie kosztuje.
#0067
Mąż kuzynki był kierowcą tzw. "TIR-a" na trasach międzynarodowych. Pewnego piątkowego wieczoru sąsiad wpadł do niego z czteropakiem. Wypili, jednak było im za mało, złapali tzw. "lejca". Około kilometr- półtora od nich jest stacja paliw, na której postanowili uzupełnić zapasy.

Nie poszli jednak na piechotę, ani nie poszukali trzeźwego kierowcy, a sami wsiedli w auto i pojechali. Kierował mąż kuzynki. Po drodze nie zatrzymał się na znaku "STOP" znajdującym się na przejeździe kolejowym, przez co dowiedział się, że jadące za nim BMW to nieoznakowany radiowóz.

Dalej poszło szybko- kontrola alkomatem, utrata uprawnień, utrata pracy. Przez to, że nie chciało się ruszyć tyłka na spacer, albo ogarnąć podwózki, a samemu będąc po spożyciu wsiadło się do samochodu, no bo przecież co się może stać...

Historia ma też drugie, piekielne dno. Kuzynka i w/w mąż płaczą, że po zapłaceniu grzywny i kary na fundusz pomocy ofiarom wypadków drogowych (jakoś tak to się chyba nazywa), wynoszącej 5 tysięcy, są pod finansową kreską. Krótki rys ich sytuacji materialnej: mieszkają w domu kuzynki, oboje pracują, a raczej pracowali- on zarabiał podobno około 6 tysięcy miesięcznie, ona nadal zarabia prawie 3 (w naszej okolicy to na prawdę godna pensja).

Dziś nie mam czasu opisywać co doprowadziło ich do takiej sytuacji, ale jeśli będzie zainteresowanie, to opiszę to w oddzielnej historii.
#0093
Naukowcy wymyślili maseczkę, która nie tylko chroni przed koronawirusem. Ona też go unieszkodliwia. Oryginalne rozwiązanie służyć ma przede wszystkim osobom, które nie mogą zachować dystansu społecznego - jak np. pracownicy służby zdrowia. Naukowcy z MIT (Massachusetts Institute of Technology) pochwalili się swoim rozwiązaniem. To jeszcze prototyp, ale założenia są obiecujące. Maseczka wymyślona przez inżynierów z Massachusetts Institute of Technology ma nie tylko chronić przed wirusami, ale przede wszystkim je eliminować. Będzie to możliwe za sprawą miedzianej siatki i wysokich temperatur.
Choćby polscy profesorowie przypominali, że "istnieje temperatura referencyjna, do której odnosi się ciepło wrażliwość praktycznie wszystkich wirusów" - stąd lepiej prać ubrania w wyższej niż zwykle. Ta temperatura to według Marcina Bańbura, dyrektora Instytutu Medycyny Weterynaryjnej z SGGW, "56 stopni Celsjusza" (wypowiedź z marca). Owszem, dziś naukowcy zauważają, że koronawirus jest wyjątkowo wytrzymały i odporny na wysokie temperatury. Wirus może replikować się jeszcze przez godzinę po wystawieniu na działanie temperatury 60 stopni Celsjusza. Specjaliści z MIT zdają sobie jednak z tego sprawę. Dlatego miedziana siatka zasilana baterią - "atakuje" wirusa temperaturą nawet 90 stopni Celsjusza. To gwarantować ma od tysiąckrotnej do nawet milionowej redukcji cząstek wirusów.
Naukowcy są przekonani, że ich rozwiązanie pozwala wdychać i wydychać powietrze pozbawione cząstek wirusa. Obecnie powstaje prototyp, który następnie będzie testowany.

Maseczki coraz częściej są przedmiotem prac naukowców. Na przykład badacze z Harvardu i MIT opracowali maseczkę, która wytwarza sygnał fluorescencyjny, gdy osoba zakażona koronawirusem oddycha, kaszle lub kicha.

Również zespół projektantów odpowiedzialnych za wygląd nowych iPhone’ów otrzymał od Apple zadanie, by stworzyć idealną maseczkę, która ochroni pracowników firmy.
#000
Wynik poszukiwania najlepszego rozwiązania
w ramach algorytmów genetycznych uzależniony
jest w największym stopniu od prawidłowości fazy
wstępnej (I). Dotyczy to przede wszystkim obranych parametrów. Nieprawidłowo przeprowadzona
faza wstępna skutkuje obniżeniem jakości wygenerowanego wyniku. Wpływa także na czas
wszystkich iteracji. Bardzo ważnym parametrem
każdego algorytmu genetycznego jest wielkość
populacji. Zaniżenie rozmiaru populacji doprowadzi do skrócenia czasu obliczeń. Odbywa się to
jednak kosztem objawiającym się w postaci obniżenia jakości rezultatu. Zawyżony rozmiar populacji poprawia natomiast jakość rozwiązania, jednakże wydłuża czas jego uzyskania [9].Do podstawowych cech algorytmów genetycznych, które odróżniają je od innych, jest m.in. fakt nieprzetwarzania rzeczywistej
postaci parametrów zadania, lecz postaci zakodowanej (najczęściej
binarnej); stosowanie probabilistycznych, a nie deterministycznych
metod wyboru, rozpoczynanie poszukiwań od pewnej populacji,
a nie pojedynczego punku. Algorytmy genetyczne, w przeciwieństwie do klasycznych, nie przejawiają tendencji do utkwienia przy
rozwiązania suboptymalnych [9].
Algorytmy genetyczne dają sobie radę z większością trudności,
jakie spotyka się podczas stosowania algorytmów klasycznych. Nie
występuje w ich przypadku zbieżność algorytmu do otrzymania
rozwiązania optymalnego uwarunkowana wyborem rozwiązania
początkowego. Dzieje się tak bowiem (jak wspomniano wcześniej)
algorytmy genetyczne zaczynają poszukiwanie rozwiązania problemu od grupy ewentualnych rozwiązań, a nie od jednego rozwiązania. Przejawiają niespotykaną zdolność łatwej adaptacji do rozwiązywanych problemów. Można je stosować do rozwiązywania wielowymiarowych i nieliniowych problemów natury inżynieryjnej. Jakość
ich działania nie jest uwarunkowana problemem, jego strukturą, ani
też różniczkowalnością. Są najlepiej znaną klasą algorytmów ewolucyjnych. 
#0066
W Europie mówi się w ponad 200 językach.

Największe i najmniejsze kraje w Europie i na świecie: Rosja i Watykan.

Uważa się, że Morze Śródziemne było kiedyś pustynią i stało się morzem w ciągu 600 000 lat.

Najczęściej odwiedzanym miejscem w Europie jest Disneyland w Paryżu.

Szwecja ma więcej McDonaldów na osobę niż jakikolwiek inny kraj w Europie.

Szwajcaria zabrania spóźnionej wizyty w łazience i spłukiwania wody w toalecie po godzinie 22:00 w celu uniknięcia hałasu.

W Niemczech rozbijanie talerzy jest bardzo znanym sposobem świętowania zbliżającego się małżeństwa pary.

We Francji, nazwanie Napoleona świnią jest niezgodne z prawem.

Najdłuższą nazwą miasta w Europie jest Llanfair-pwllgwyngyll-gochgery-chwyrn-drobwll-llan-llan-tysilio-gogogo-goch, który znajduje się w Walii.
#009
Algorytmy genetyczne (z ang. Genetic Algorithms, GA) stanowią (naśladując naturalną ewolucję) metodę rozwiązywania problemów, głównie zadań optymalizacyjnych. Cechuje je duża uniwersalność oraz prostota procedur przeszukiwań najlepszych rozwiązań metodą stochastyczną. Algorytmy genetyczne są procedurami przeszukiwania opartymi na mechanizmach doboru naturalnego i dziedziczenia. Korzystają z ewolucyjnej zasady przeżycia osobników najlepiej przystosowanych. Od tradycyjnych metod optymalizacji różnią się
kilkoma zasadniczymi elementami.
Algorytmy genetyczne:
 nie przetwarzają bezpośrednio parametrów zadania, lecz ich zakodowaną postać,
 prowadzą przeszukiwanie, wychodząc nie z pojedynczego punktu, lecz z pewnej ich populacji,
 korzystają tylko z funkcji celu, nie zaś z jej pochodnych lub innych pomocniczych informacji,
 stosują probabilistyczne, a nie deterministyczne reguły wyboru [16].
Celem pracy jest przedstawienie zasady działania algorytmów genetycznych jako doskonałego narzędzia optymalizacyjnego, które z powodzeniem może być zastosowane w przemyśle rolno-spożywczym.
#0094
Kwiaty doniczkowe to prawdziwi sprzymierzeńcy w walce o czyste powietrze w mieszkaniu. Ta roślina ma jednak więcej zalet. Poznaj skrzydłokwiat. Skrzydłokwiat to roślina, która ma prawdziwe supermoce. Kwiatek pochodzi z Ameryki Środkowej i Południowej. Tworzy kępy długich, ciemnozielonych liści o błyszczącej powierzchni. W momencie kwitnienia na strzelistych pędach pojawiają się białe kwiaty o delikatnym zapachu, kształtem przypominające skrzydła. Roślina może kwitnąć nawet cały rok. Jest niewymagająca w hodowli, więc mogą ja kupić nawet osoby, które dopiero zaczynają przygodę z uprawą roślin. Ustaw doniczkę ze skrzydłokwiatem w ciepłym, ale nie bezpośrednio nasłonecznionym miejscu. Latem temperatura stanowiska powinna utrzymywać się w granicach 18-22 st C, zimą 16-18 st C. Pamiętaj, żeby regularnie zraszać roślinę, skrzydłokwiat uwielbia wilgoć. Kwiat należy przesadzać raz w roku na wiosnę. Zapomnisz podlać kwiatki, skrzydłokwiat ci to wybaczy, ta roślina dobrze znosi chwilowe przesuszenie. Skrzydłokwiat to roślina, która odpowiednio zaopiekowana, potrafi się wspaniale rozrosnąć. Może osiągnąć nawet metr wysokości i kwitnąć przez większą część roku. Takie rośliny, wg zasad feng shui, produkują najwięcej tzw. energii chi, a to oznacza, że poprawiają nastrój i zwiększają kreatywność. W naszym mieszkaniu jest mnóstwo toksyn. Szkodliwe składniki znajdują się nie tylko w chemicznych środkach czystości, ale także w kosmetykach, sprzętach RTV, czy nawet meblach. Skrzydłokwiat ma zdolność pochłaniania aż pięciu groźnych związków: formaldehydu, benzenu, ksylenu, trichloroetenu i czadu. Ochrona przed promieniowaniem. Pracujesz z domu? Ustaw skrzydłokwiat obok komputera. Kwiatek wchłonie promieniowanie, a dodatkowo zrelaksuje zmęczone niebieskim światłem oczy. Nawilżacz powietrza. Masz suchą skórę? Czujesz dyskomfort przy oddychaniu? Ustaw w pokoju dziennym kilka doniczek ze skrzydłokwiatem. Roślina nawilży powietrze, a ty poczujesz ulgę. Pamiętaj, żeby regularnie usuwać kurz z jej listków.
#002
Występujące w realnym świecie problemy charakteryzują się zwykle bardzo dużą liczbą zmiennych (dyskretnych lub ciągłych), dużą złożonością przestrzeni poszukiwań (wiele ograniczeń i celów, które na dodatek mogą być ze sobą sprzeczne). Problemy te mogą się zmieniać w czasie (być dynamiczne), co pociąga za sobą konieczność szybkiego otrzymywania dobrych rozwiązań. Planowanie i harmonogramowanie procesów produkcyjnych jest ważnym zastosowaniem algorytmów genetycznych. W większości zastosowania algorytmów genetycznych, harmonogram jest kodowany jako chromosom, który określa kolejność wykonywania poszczególnych czynności. To wymaga zastosowania operatorów genetycznych, które są odpowiednio zaprojektowane. Odpowiednie zakodowanie chromosomów i zaprojektowanie operatorów genetycznych reprezentują rozwiązania dopuszczalne. Kolejnym zastosowaniem algorytmu genetycznego jest przemysł chemiczny. Optymalizacja w zakładach chemicznych polega na modyfikacji struktury parametrów operacyjnych tak, aby znaleźć globalne optimum w celu wykonania pewnego zadania chemicznego. Algorytmy stosuje się także w medycynie, zwłaszcza jako pomoc przy leczeniu nowotworów. Pomaga podejmować decyzję o sposobie leczenia, jak również optymalizuje czas pacjenta i wykorzystanie aparatury.
#0098
Składniki odżywcze ważne dla mózgu. Ich brak prowadzi do neurodegeneracji. Mózg, podobnie jak inne narządy, potrzebuje właściwego odżywiania, by móc prawidłowo funkcjonować. Niedobór nawet jednego składnika odżywczego może mieć poważne konsekwencje – prowadzić do chorób neurodegeneracyjnych. Jakie składniki odżywcze są ważne dla mózgu? 
Kwas foliowy (inaczej witamina B9) jest niezwykle ważny dla rozwoju mózgu i rdzenia kręgowego u płodów. To dlatego kobiety powinny suplementować tę witaminę w czasie ciąży (najlepiej byłoby, gdyby zaczęły ją przyjmować jeszcze przed zajściem w ciążę). Jednak kwas foliowy ma również ogromne znaczenie w prawidłowej pracy mózgu i nerwów u osób dorosłych. Niedobór tej witaminy może się wiązać z wyższym ryzykiem chorób neurodegeneracyjnych, przyspiesza starzenie się mózgu i jego kurczenie. Naukowcy z Uniwersytetu w Oxfordzie (Wielka Brytania) odkryli, że podawanie dużych dawek kwasu foliowego (oraz B6 i B12) osobom starszym z upośledzeniem funkcji poznawczych spowalnia kurczenie się mózgu niemal o połowę, oddalając w czasie rozwój demencji.

Warto podkreślić, że kwas foliowy nie leczy choroby Alzheimera czy Parkinsona, ale jego niedobór wyraźnie zwiększa, a właściwie przyspiesza rozwój tych chorób.

Bogatym źródłem kwasu foliowego są: szpinak, kapusta chińska, brokuły, drób oraz ryby. Dieta zawierająca duże ilości warzyw i świeżego mięsa zaspakaja dziennie zapotrzebowanie na tę witaminę. Magnez bierze udział w ponad 300 reakcjach enzymatycznych. Niedobór tego składnika mineralnego może powodować osłabienie mięśni, zakłócać pracę serca i układu krążenia, wywoływać skurcze, drgawki, a nawet prowadzić do omdleń. Są również dowody naukowe wskazujące, że niedobór magnezu może zwiększać ryzyko choroby Alzheimera, Parkinsona, stwardnienia rozsianego. Do niedoboru tej witaminy w organizmie mogą przyczyniać się: nieodpowiednia dieta oparta na wysokoprzetworzonych produkatach, uboga w warzywa. Poza tym ten minerał może być "wypłukiwany" z organizmu przez słodkie gazowane napoje (dzieje się tak z powodu kwasu ortofosforowego dodawanego do nich), nadmierną ilość kawy, a także przez alkohol.

Dobrym źródłem magnezu w diecie mogą być: szpinak, botwina, buraki, szparagi, sezam,  nasiona słonecznika, krewetki. 

#0014
Pojęcie algorytmu genetycznego nie jest powiązane z żadnym konkretnym problemem obliczeniowym, algorytm ten może być wykorzystywany do rozwiązywania różnych problemów. Algorytm genetyczny nie próbuje rozwiązywać problemu w sposób analityczny, ale próbuje uzyskać jak najlepsze rozwiązania poprzez wybieranie jak najlepszych cech rozwiązań z określonej puli. Implementując algorytm genetyczny należy przedstawić potencjalne rozwiązanie problemu w postaci jakiejś struktury danych, a następnie zdefiniować operacje krzyżowania, mutacji i selekcji. Zakładamy, że z każdym kolejnym pokoleniem rozwiązania występujące w populacji będą coraz lepsze.Na początku działania algorytmu trzeba utworzyć populację początkową. Najczęściej polega to na utworzeniu pewnej liczby zupełnie losowych rozwiązań (określanych jako osobniki).

Sposób kodowania rozwiązania (osobnika) nie jest określony, zależy on od konkretnego problemu do rozwiązania. Klasycznym podejściem jest kodonie binarne, czyli przedstawienie osobnika za pomocą ciągu zer i jedynek. Wówczas wartość 1 może oznaczać obecność jakiegoś elementu w rozwiązaniu, a 0 jej brak. Innym popularnym rozwiązaniem jest ciąg liczb naturalnych. Takie rozwiązanie znajduje zastosowanie między innymi w przypadku problemu komiwojażera, gdzie kolejność liczb oznacza kolejność odwiedzania punktów na trasie.
Algorytm genetyczny musi mieć funkcję oceny jakości rozwiązania pozwalającą określić, które rozwiązanie jest lepsze. Funkcja ta jest określana jako funkcja oceny lub funkcja przystosowania.
Operacja krzyżowania polega na utworzeniu potomka (lub potomków) na podstawie dwóch wybranych elementów populacji. Potomek zawiera w sobie część cech jednego rodzica, a część drugiego. W przypadku kodowania binarnego najprostszym rozwiązaniem jest skopiowanie części ciągu z jednogo rodzica, a pozostałej części z drugiego. Jeśli osobniki zakodowane są za pomocą ciągu liczb, można stosować następującą metodę krzyżowania: część rozwiązania jest kopiowana z jednego rodzica, a następnie brakujące liczby są wstawiane w takiej kolejności, w jakiej wystąpowały w drugim rodzicu.
Operacja mutacji polega na dokonaniu losowej zmiany w którymś z osobników. Operacja ta powinna być stosowana stosunkowo rzadko (mutacji powinno podlegać znacznie mniej osobników, niż krzyżowaniu). W kodowaniu binarnym mutacją możę być zamiana losowego bitu na przeciwny, a w kodowaniu za pomocą ciągu liczb np. zamiana miejscami dwóch elementów.
Celem selekcji jest usunięcie z populacji rozwiązań słabych, a pozostawienie dobrych, które będą podlegały krzyżowaniu. W trywialnym przypadku może być zrealizowane po prostu przez pozostawienie określonej liczby najlepszych rozwiązań (osobników) i usunięcie pozostałych. Zazwyczaj selekcja jest bardziej złożona – prawdopodobieństwo zostania rodzicem zależy od oceny jakości osobnika, jednak nawet w przypadku słabych osobników nie jest ono zerowe.Algorytm musi mieć zdefiniowany moment, w którym ma zakończyć swoje działanie. Najprostszym rozwiązaniem jest określenie liczby iteracji (pokoleń). Po zakończeniu działania algorytmu najlepszy osobnik z populacji jest zwracany jako wynik. Warunkiem stopu może być również ocena jakości najlepszego osobnika w populacji.
#0075
KPMG opublikowało czwartą edycję raportu „Barometr Cyberbezpieczeństwa” diagnozującego bieżące trendy, w tym podejście rodzimych firm do kwestii ochrony zasobów cyfrowych. Nie jest zaskoczeniem, iż istotny wpływ na decyzje podejmowane przez przedsiębiorców miała pandemia.
W najnowszym badaniu KPMG wzięła udział setka małych, średnich i dużych polskich firm. Jedno z kluczowych pytań zadanych przedsiębiorcom dotyczyło wpływu COVID-19 na obszar bezpieczeństwa IT. Większość respondentów (58 proc.) twierdzi, że koronawirus spowodował wzrost ryzyka cyberataków. Niestety, zaledwie 23 proc. firm w związku z zaistniałą sytuacją zwiększyło budżety na cyberbezpieczeństwo. Co ciekawe, w 2020 roku aż 64 proc. polskich przedsiębiorstw padło ofiarą cyberataków. Powyższe liczby pokazują, iż rodzime organizacje wykazują wysoki optymizm w kwestii dojrzałości oceny wdrożonych zabezpieczeń. Z perspektywy doświadczeń́ KPMG z realizowanych audytów bezpieczeństwa, wydaje się, że tak wysoka samoocena, może po części wynikać z wciąż̇ niedostatecznej świadomości polskich firm w zakresie skali i złożoności dzisiejszych cyberzagrożeń. Do podobnych wniosków dochodzą dostawcy systemów bezpieczeństwa.

"Prawdziwa ofensywa cyberprzestępców"
W ostatnim roku mieliśmy do czynienia z prawdziwą ofensywą cyberprzestępców, którzy sięgali po coraz bardziej wyrafinowane techniki. Wprawdzie firmy wykazują większe aniżeli przed pandemią zainteresowanie systemami bezpieczeństwa, ale i tak jest ono nieadekwatne do istniejących zagrożeń. Inwestycje w rozwiązania do ochrony sieci i urządzeń końcowych pozwolą uniknąć lub ograniczyć do minimum straty będące następstwem ataków. Według RiskIQ działania hakerów narażają biznes na koszty rzędu 24,70 dolarów co minutę - tłumaczy Mariusz Politowicz z firmy Marken, dystrybutora rozwiązań Bitdefender.

Zdaniem przedsiębiorstw biorących udział w badaniu KPMG największe ryzyko stanowią dla nich wycieki danych za pośrednictwem złośliwego oprogramowania. Organizacje obawiają się też phishingu oraz wycieków danych w wyniku kradzieży, zgubienia nośników lub urządzeń mobilnych. Autorzy badania zwracają uwagę na fakt, iż nie tylko nadmierny optymizm przedsiębiorców stanowi barierę w budowaniu bezpieczeństwa IT. Innym palącym problem jest deficyt specjalistów na rynku pracy.

- Wszystko wskazuje na to, że prędzej czy później, część małych i średnich firm będzie musiała skorzystać z cyberbezpieczeństwa oferowanego w formie usługi. Dostawcy w tym modelu całkowicie przejmują na siebie obowiązki związane z całodobową ochroną sieci i urządzeń końcowych klienta - dodaje Mariusz Politowicz.
#0019
Algorytmy genetyczne generują struktury zbiorów rozwiązań ( a także trajektorie)
o pewnych szczególnych własnościach, które możemy badać metodami układów dynamicznych, a w szczególności teorii ergodycznej. Możliwa jest sytuacja, w której
wyniki uzyskane dla algorytmów genetycznych są przenaszalne na algorytmy ewolucyjne. Ma to miejsce, gdy proces przeszukiwania algorytmu ewolucyjnego możemy
opisać macierzą Markowa. Wykorzystanie łańcuchów Markowa do modelowania algorytmów genetycznych podjęto w szeregu prac [101, 100, 76, 20]. Modele te są dotychczas pewną ideą pozwalającą badać własności graniczne algorytmów genetycznych
i ewolucyjnych. Są one konstruowane w sposób na tyle ogólny , że obejmują szerokie klasy algorytmów i pozwalają na prowadzenie badań własności jakościowych
algorytmów. Na podstawie modelu Markowa udowodniona została zbieżność algorytmów i istnienie rozkładu granicznego. Uzyskano też wyniki określające parametry
zbieżności. Jednak wyniki te są wynikami jakościowymi i niewiele mówią o zachowaniu konkretnego algorytmu. Trudności związane z budową modelu konkretnego algorytmu wynikają ze złożonego mechanizmu działania algorytmu. Zależy on od
sposobu kodowania, mutacji, krzyżowania, selekcji i wielkości parametrów określających te operatory genetyczne, a także wzajemnego oddziaływania tych czynników.
Oddziaływania te są nieliniowe i trudne do modelowania oraz analizy. Wpływ mutacji na działanie algorytmu zależy od sposobu kodowania zadania. Zagadnienie
kodowania jest także ściśle związane z prawdopodobieństwem mutacji. Jeśli ze
zmianą kodowania zmienia się prawdopodobieństwo mutacji tak, że prawdopodobieństwa przejść są zachowane, to algorytm zachowuje się tak samo. W związku z
tym algorytm z autonomicznym dostrajaniem mutacji powinien zachowywać się tak
samo, niezależnie od sposobu kodowania. Sprawa dostrajania parametrów i ogólniej
sterowania parametrami powinna być rozpatrywana razem z zagadnieniem kodowania. Niezależne rozpatrywanie tych zagadnień może być błędne. Należy także brać
pod uwagę problem nadmiarowości kodowania. Staje się wtedy istotną wielkość nadmiarowości i sposób ingerencji nadmiarowości w znaczenie kodu [67].Nawet algorytm z dodatnim prawdopodobieństwem mutacji nie przeprowadza
każdego elementu w każdy z tym samym prawdopodobieństwem, gdy kodowanie jest
nadmiarowe. Czy można dobrać prawdopodobieństwo mutacji tak, aby skompensować nadmiarowość?. To pytanie pozostaje otwarte.
Mutacja nie ma wpływu na rozkład graniczny, gdy macierze opisujące poszczególne
operacje genetyczne są przemienne [89]. W praktycznych zadaniach takie przypadki
nie zachodzą. Wobec tego macierze te nie są przemienne, a zatem mutacja ma
wpływ na rozkład graniczny. Interakcja między parametrami algorytmów powoduje,
że wyniki badań indywidualnego wpływu poszczególnych parametrów na zachowanie
algorytmów nie pozwalają na ich uogólnienie na inne przypadki. Istnieje potrzeba
wprowadzenia klasyfikacji algorytmów na podstawie ich własności dynamicznych.

#0046
Jak widać, możliwości wykorzystania algorytmów ewolucyjnych, w tym algorytmów genetycznych, są bardzo szerokie. Składa się na to m.in. prostota pojęciowa
tych algorytmów. Cechą charakterystyczną tych algorytmów jest także to, że poszukując rozwiązania wychodzą z określonej populacji, a nie z jednego punktu, jak to
się dzieje w przypadku tradycyjnych metod, a także to, że korzystają z funkcji celu,
a nie jej pochodnych [3].
Algorytmy genetyczne znajdują zastosowanie wszędzie tam, gdzie użycie powszechnych metod analitycznej i enumcracyjnej jest niepraktyczne np. ze względu
na długi czas obliczeń bądź też zbyt trudnych do spełnienia założeń. Tak więc algorytm genetyczny jest metodą optymalizacji globalnej łatwą do implementacji w szerokiej gamie problemów.
#007
Algorytmy genetyczne można wykorzystać do projektowania obwodów elektrycznych. Ocena każdego osobnika opiera się na ilości elementów oraz własnościach elektrycznych, które łatwo jest obliczyć. Główna różnica tkwi w algorytmie budowy osobnika na podstawie genomu. Ma on postać instrukcji dla programu, który na jego podstawie buduje obwód elektryczny. Najpierw mamy proste połączenie wejścia z wyjściem. Następnie program dodaje i usuwa połączenia i elementy. Zbudowany tak obwód jest oceniany na podstawie prostych zależności fizycznych. Podobny algorytm genetyczny zbudował samodzielnie filtr drabinkowy. Analogiczne podejście można zastosować przy projektowaniu anten. Różnica tkwi w tym, że wirtualny budowniczy porusza się w trójwymiarowej przestrzeni i ustawia metalowe elementy odbijające fale.

Jednym z nowszych pomysłów jest wykorzystanie algorytmów genetycznych w połączeniu z układami FPGA (field-programmable gate arrays). Mają one postać chipów, które można błyskawicznie zaprogramować, aby zmienić strukturę zawartego w nich obwodu elektrycznego. Algorytmy genetyczne badają zwykle zachowanie symulowanych pokoleń. Dzięki układom FPGA możliwe jest ewoluowanie prawdziwych obwodów elektrycznych. Są one wpisywane do chipa, a następnie ich właściwości elektryczne są mierzone rzeczywistym obwodem testowym. W ten sposób ewolucja może wykorzystać wszystkie fizyczne własności rzeczywistego układu elektrycznego.

Okazało się, że regulatory stosowane w automatyce również można udoskonalić dzięki zastosowaniu algorytmów genetycznych. Najpopularniejszy algorytm sterowania czyli PID, można wyobrazić sobie jako pewien zestaw połączonych ze sobą członów różniczkujących i całkujących. Odpowiedni algorytm genetyczny może zbudować taki układ analogicznie do obwodu elektrycznego. Korzystając z tej metody John R. Koza opracował nowe wersje PID-a [1].

Stworzono ponadto eksperymentalny system, zbudowany na bazie algorytmów genetycznych, który sam produkuje roboty, poddaje ocenie fizycznego środowiska i optymalizuje pod kątem jak najlepszego poruszania się w tym środowisku. Projekt nosi nazwę Golem.

Niestety, aby ewolucja mogła zajść potrzeba bardzo dużo czasu. W praktyce oznacza to, konieczność badania populacji tysięcy układów, na przestrzeni setek pokoleń. Moc obliczeniowa dzisiejszych komputerów jest zbyt mała, aby sprostać takiemu zadaniu w rozsądnym czasie. Z tego powodu wykorzystuje się klastry komputerów. Na każdym przebywa pewna populacja układów. Co pewien czas, część z nich migruje do innego komputera, aby polepszyć uzyskiwane wyniki. Jednak rozwój techniki komputerowej spowoduje, że za kilka lat algorytmy genetyczne będą mogły trafić pod strzechy.
#0071
Stał się cud. Mały, ale jednak.
Jechałem dużą ciężarówką przez Niemcy, dostawa pod adres w małym miasteczku tuż obok ścisłego centrum mieściny. Nawigacja prowadzi, jest ok. W środku miasta zakaz dla tranzytu, jednak navi tego "nie zauważyła" i wlecze mnie przez środek. Skręcam w pewnym momencie za radą navi na mostek i zaraz za mostkiem w wąską ukośną uliczkę.

Natychmiast po tym jak wjechałem tam, rzut oka na ekran navi i cóż... mnie tam nie powinno być. Na ekranie widać, że za 500 metrów mam skręcić dwa razy w lewo i wrócić na główną. Jednak jest za późno na cofanie, za mną tłum osobówek. Z prawej wysoki krawężnik, z lewej zaparkowane auta ze złożonymi lusterkami. No, wąsko... z prędkością pieszego lawiruje i... dzieciak wypada na jezdnie, za nim rzuca się wrzeszcząc jak oszalała matka, eskortująca jeszcze wózek z małym berbeciem.

Wszystko spoko, prędkość pełzająca, dzieciak 5 metrów przed kamionem, hamuję bez paniki.
Wtedy dochodzi do mnie że:
Mnie tam normalnie nie powinno być.
Nawigacja ustawiona na ciężarówki nie pokazała tam więcej trasy jak później sprawdzałem ten adres.
Gdyby nie ja, to osobówki by tam dawały po garach około 50km/h (Niemcy przestrzegają tego, ale rozpędzają się pełnym gazem).
Dzieciak wpadłby na bank prosto na jezdnię pod auto.
Niechcący spowolniłem wszystkich, dając matce czas na zabranie dzieciaka z jezdni.
Anioł Stróż pogrzebał mi w nawigacji.
Niemożliwe, a jednak.
Mnie tam nie powinno być.
#0057
 My i nasi partnerzy, na podstawie wyrażonej zgody lub uzasadnionego interesu, przetwarzamy dane osobowe, takie jak: adresy IP i unikalne identyfikatory, wykorzystując wybór podstawowych reklam, podstawowe reklamy i pomiar reklam oraz podobne technologie w następujących celach: spersonalizowane reklamy i treści, pomiar reklam i treści, opinie odbiorców, rozwój produktu. Wykorzystanie ich pozwala nam zapewnić Państwu maksymalną wygodę przy korzystaniu z naszych serwisów poprzez zapamiętanie Państwa preferencji i ustawień na naszych stronach.
  W dowolnym momencie mają Państwo możliwość samodzielnej zmiany ustawień dotyczących przetwarzanych informacji, a także wyrażenia sprzeciwu odnośnie przetwarzania tych danych, które na podstawie uzasadnionego interesu nie wymagają Państwa zgody. Wycofanie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania Państwa danych, którego dokonano na podstawie udzielonej wcześniej zgody. Dalsze korzystanie z serwisu bez zmiany ustawień dotyczących prywatności oznacza ich akceptację, co będzie skutkowało zapisywaniem danych osobowych opisanych powyżej na Państwa urządzeniach przez wszystkie serwisy internetowe Spółek Grupy INFOR PL.

  Więcej informacji o zamieszczanych plikach cookie, możliwości zmiany ustawień prywatności oraz polityce przetwarzania danych znajdą Państwo w Polityce Prywatności Grupy INFOR PL i Polityce Cookies Grupy INFOR PL.
#003
Algorytm genetyczny – rodzaj heurystyki przeszukującej przestrzeń alternatywnych rozwiązań problemu w celu wyszukania najlepszych rozwiązań.
Sposób działania algorytmów genetycznych nieprzypadkowo przypomina zjawisko ewolucji biologicznej, ponieważ ich twórca John Henry Holland właśnie z biologii czerpał inspiracje do swoich prac. Obecnie zalicza się go do grupy algorytmów ewolucyjnych.
Problem definiuje środowisko, w którym istnieje pewna populacja osobników. Każdy z osobników ma przypisany pewien zbiór informacji stanowiących jego genotyp, a będących podstawą do utworzenia fenotypu. Fenotyp to zbiór cech podlegających ocenie funkcji przystosowania modelującej środowisko. Innymi słowy - genotyp opisuje proponowane rozwiązanie problemu, a funkcja przystosowania ocenia, jak dobre jest to rozwiązanie.
Genotyp składa się z chromosomów, gdzie zakodowany jest fenotyp i ewentualnie pewne informacje pomocnicze dla algorytmu genetycznego. Chromosom składa się z genów.
Wspólnymi cechami algorytmów ewolucyjnych, odróżniającymi je od innych, tradycyjnych metod optymalizacji, są:
stosowanie operatorów genetycznych, które dostosowane są do postaci rozwiązań,
przetwarzanie populacji rozwiązań, prowadzące do równoległego przeszukiwania przestrzeni rozwiązań z różnych punktów,
w celu ukierunkowania procesu przeszukiwania wystarczającą informacją jest jakość aktualnych rozwiązań,
celowe wprowadzenie elementów losowych.
#005
Proces wyboru osobników poddanych ocenie następuje według określonych kryteriów. Kryteria te zapisuje się w postaci funkcji oceny albo inaczej funkcji przystosowania. Algorytm genetyczny dąży zwykle do jej minimalizacji (maksymalizacji). Jako kryterium często przyjmowana jest funkcja celu rozważanego problemu optymalizacji.
Funkcja oceny to miara jakości dowolnego osobnika (fenotypu, rozwiązania) w populacji. Dla każdego osobnika jest ona obliczana na podstawie pewnego modelu rozwiązywanego problemu. Załóżmy dla przykładu, że chcemy zaprojektować obwód elektryczny o pewnej charakterystyce. Funkcja oceny będzie premiowała rozwiązania najbardziej zbliżonej do tej charakterystyki, zbudowane z najmniejszej liczby elementów. W procesie selekcji faworyzowane będą najlepiej przystosowane osobniki. One staną się "rodzicami" dla populacji.
Istnieje wiele metod selekcji. Dla przykładu można przedstawić tzw. metodę ruletki. Budujemy wirtualnie koło, którego wycinki odpowiadają poszczególnym osobnikom. Im lepszy osobnik, tym większy wycinek koła zajmuje. Rozmiar wycinków może zależeć od wartości funkcji oceny, jeśli wysoka wartość oceny oznacza wysokie przystosowanie. W takim układzie prawdopodobieństwo, że lepszy osobnik zostanie wybrany jako rodzic, jest większe. Niestety ewolucja przy takim algorytmie z każdym krokiem zwalnia. Jeżeli osobniki są podobne, to każdy dostaje równy wycinek koła fortuny i presja selekcyjna spada. Algorytm słabiej rozróżnia osobniki dobre od słabszych.
Pozbawiona tej wady jest metoda rankingowa. Obliczamy dla każdego osobnika funkcję oceny i ustawiamy je w szeregu najlepszy-najgorszy. Pierwsi na liście dostają prawo do rozmnażania, a reszta usuwana jest z populacji. Wadą metody jest niewrażliwość na różnice pomiędzy kolejnymi osobnikami w kolejce. Może się okazać, że sąsiadujące na liście rozwiązania mają różne wartości funkcji oceny, ale dostają prawie taką samą ilość potomstwa.
Istnieją także metody selekcji wielokryterialnej. Tworzymy kilka różnych funkcji oceny (oceniających pewne wybrane cechy osobników osobno). Dla przykładu osobniki mogą być ułożone nie w jednym, ale w kilku szeregach najlepszy-najgorszy, a proces selekcji jest bardziej złożony.
Jak widać, selekcja daje większe prawdopodobieństwo reprodukcji osobnikom o dużym przystosowaniu, więc kolejne pokolenia są coraz lepiej przystosowane. Spada jednak różnorodność genotypu populacji - populacja z czasem zostaje zmonopolizowana przez nieznacznie różniące się (lub wręcz identyczne) odmiany tego samego osobnika. Objawia się to zbieżnością kolejnych, najlepszych rozwiązań do pewnej granicy. Czasami zbieżność jest przedwczesna, a ewolucja utyka i uzyskane rozwiązania przedstawiają pewne ekstrema lokalne. Mogą być one dalekie od oczekiwanych rozwiązań globalnych, czyli tych najlepszych w całej przeszukiwanej przestrzeni. Częściowym rozwiązaniem tego problemu jest losowa mutacja genotypu osobników.
#0065
Genetyka jest dziedziną biologii opisującą prawa dziedziczenia i zmienności. Wyróżnia się kilka jej rodzajów, w zależności od przedmiotu jej badań. Genom człowieka nie jest do końca poznany, mimo tego w ostatnich latach obserwuje się dynamiczny wzrost wiedzy w temacie genetyki – lekarze i specjaliści zajmujący się genami coraz lepiej rozumieją mechanizmy i mają coraz więcej do zaoferowani pacjentom. Metody diagnostyki i leczenia stale się rozwijają, dając nadzieję pacjentom obciążonym ryzykiem rozwoju nowotworów czy skłonności do wystąpienia np. nietolerancji.
Genetyka jest bardzo obszerną dziedziną, obejmuje wiele gałęzi, a pojęcia jakimi operuje są specjalistyczne i mogą być trudne do zrozumienia dla osoby, która nie jest związana z biologią czy medycyną zawodowo.
Pomimo tego wielu pacjentów poszukuje informacji o genach, chorobach genetycznych, dziedziczeniu czy skłonności do rozwoju pewnych grup i rodzajów chorób – nowotworów, zespołów wrodzonych, nietolerancji czy np., zakrzepicy, do której skłonność również może być uwarunkowana genetycznie.
#0042
Algorytmy genetyczne (genetic algorithm – w skr. GA) stanowią podejście
do przeszukiwania przestrzeni możliwych rozwiązań w złożonych problemach
poprzez przedstawianie modelu tych rozwiązań za pomocą zjawisk zachodzących
w obszarze kodowania danych w świecie materii ożywionej. Mamy tutaj
do czynienia ze zmianami populacji chromosomów kodujących genotyp stworzeń.
Zmiany te nazywamy ewolucją. Jednym słowem w kolejnych iteracjach
poprzez naśladowanie mikro-ewolucyjnych wydarzeń, takich jak „krzyżowanie”
i „mutacja” GA naśladują to co się odbywa ciągle w świecie istot żywych. Może
to odgrywać pewną rolę w rozwiązywaniu problemów optymalizacji w analizie
danych.
Algorytmy genetyczne są dziedziną sztucznej inteligencji, w której przyjęto
za paradygmat założenia zaczerpnięte z teorii ewolucji. Zauważono, bowiem,
że ewolucja opiera się na zmienności populacji osobników, która to zmienność
zapewnia różnorodność zestawu cech osobników, co z kolei pozwala, mówiąc
w największym uogólnieniu, na przetrwanie oraz przekazywanie swoich cech
tym osobnikom, które są najlepiej przystosowane do otaczającego je środowiska.
Właśnie cecha adaptacji decyduje o tym w jakim stopniu poszczególne osobniku
są zdolne do przeżycia w otaczającym je środowisku.
W GA, chodzi o wyłonienie spośród generowanych rozwiązań rozpatrywanego
problemu rozwiązania, które najlepiej spośród wszystkich wyłonionych
odpowiada na postawiony problem.
W przyrodzie podstawową strukturą odpowiadającą za kodowanie informacji
o danym osobniku jest kwas dezoksyrybonukleinowy (popularnie zwany jako
DNA), w którym najmniejszymi nośnikami informacji są cztery zasady – adenina,
guanina, cytozyna oraz tymina. Poszczególne sekwencje tych czterech zasad
kodują poszczególne cechy organizmu (osobnika), o cechach tych mówimy, że
są geny – stąd właśnie nazwa algorytmy genetyczne. Jednak na potrzeby algorytmów
genetycznych oczywiste jest, że nie ma obowiązku kodowania danych
z wykorzystaniem notacji czwórkowej, ale najczęściej wykorzystywana jest
kodowanie binarne (zerojedynkowe) lub liczbami całkowitymi.
