
#0085

Wazopresyna to organiczny związek chemiczny, który u zwierząt i u ludzi pełni rolę hormonu. Wraz z receptorem, na który wazopresyna oddziałuje odgrywają znaczącą rolę w regulowaniu zachowań społecznych, takich jak łączenie się w pary, współpraca, komunikacja społeczna, ale również dominacja i agresja. W swym eksperymencie amerykańscy naukowcy zastosowali technologię CRISPR-Cas9. Efekty tego zabiegu przeszły najśmielsze oczekiwania uczonych, radykalnie zmieniając ekspresję zachowań społecznych w nieoczekiwany sposób.

Byliśmy naprawdę zaskoczeni wynikami. Spodziewaliśmy się, że jeśli wyeliminujemy aktywność wazopresyny, zmniejszymy zarówno agresję, jak i komunikację społeczną. Ale stało się odwrotnie

- powiedział Albers.
Zamiast oczekiwanej aspołeczności, chomiki bez receptora Avpr1a wykazywały znacznie wyższy poziom zachowań komunikacyjnych niż grupa kontrolna bez modyfikacji genetycznej. Co ciekawsze, pod względem agresywności typowe różnice obserwowane między płciami również zostały wyeliminowane.

W laboratorium stworzyli bardzo agresywne chomiki.
Po modyfikacji genetycznej, osobniki zarówno płci męskiej jak i żeńskiej wykazywały wysoki poziom agresji w stosunku do innych osobników tej samej płci.

To prowadzi do dość zaskakującego wniosku. Chociaż wiemy, że wazopresyna nasila zachowania społeczne poprzez działania w wielu obszarach mózgu, możliwe jest, że globalne działanie receptora Avpr1a ma charakter hamujący. [...] Nie rozumiemy tego systemu tak dobrze, jak myśleliśmy, że rozumiemy. Te sprzeczne z intuicją odkrycia mówią nam, że musimy zacząć myśleć o działaniach tych receptorów w całych obwodach mózgu, a nie tylko w określonych obszarach mózgu.


Chomiczki syryjskie to nadzieja nie tylko na lepsze zrozumienie biologicznych mechanizmów regulujących zachowania społeczne. Jak mówią naukowcy z Uniwersytetu w Georgii, reakcja tych zwierząt na stres jest bliższa tej obserwowanej u ludzi w porównaniu do innych gryzoni służących jako punkt odniesienia w podobnych badaniach. Dzieje się tak ponieważ uwalniają one kortyzol - hormon stresu, podobnie jak ludzie. I podobnie jak ludzie są w stanie zapadać na wiele nowotworów.
Chomiczki syryjskie miały również swój udział w badaniach nad wirusem SARS-CoV-2 powodującym COVID-19, gdyż są na niego podatne tak jak ludzie.

Zgodnie ze słowami profesora H. Elliota Albersa, prace z wykorzystaniem metody CRISPR u chomików to znaczący krok na przód, który pozwoli zrozumieć obwody zaangażowane w ludzkie zachowania społeczne. Natomiast zrozumienie roli wazopresyny i Avpr1a to szansa na opracowanie nowych, bardziej skutecznych metod leczenia szerokiej grupy zaburzeń neuropsychiatrycznych - od autyzmu, po depresję.



#0040
CIEKAWOSTKINAJŚWIEŻSZE AKTUALNOŚCIUczenie maszynowe może pomóc lekarzom w podejmowaniu ważnych decyzji?DonPatrizio8 Maja 20220 Comment0
Nowoczesne rozwiązania w dziedzinie AI, uczenia maszynowego sprawiają, że możemy dziś korzystać z coraz bardziej zaawansowanych rzeczy. Przykładem tego są choćby jednoręki bandyta online w naszych telefonach. Jednak naukowcom chodzi o przede wszystkim o poprawę naszego życia, zdolności poszczególnych zawodów. Już teraz mówi się o tym, że w niedługim czasie uczenie maszynowe będzie w stanie pomóc lekarzom w podejmowaniu ważnych decyzji.

Nowe narzędzie do walki z sepsą
Szacuje się, że tylko w Samych Stanach Zjednoczonych każdego roku umiera ponad 270 tysięcy osób z powodu sepsy. Taki stan chorobowy może szybko się rozwijać, prowadząc do szybkiego spadku ciśnienia krwi, uszkodzenia tkanek, niewydolności wielu narządów i śmierci. Z tego też powodu bardzo ważne jest tutaj szybkie podejmowanie decyzji, stawianie diagnozy. Oczywiście jak najszybsze interwencje lekarzy ratują nasze życie, jednak trzeba też wiedzieć, że niektóre metody leczenia sepsy mogą również przyczynić się do pogorszenia stanu zdrowia pacjenta. Z tego też powodu wybór optymalnej terapii może być trudnym zadaniem. Przykładem tego są choćby pierwsze godziny sepsy, gdzie podanie dożylne zbyt dużej ilości płynów może nawet zwiększać ryzyko śmierci pacjenta.

Zespół naukowców, między innymi z MIT opracował w związku z tym model uczenia maszynowego, który będzie można w przyszłości wykorzystać do identyfikacji terapii. Specjalne algorytmy mają przy tym również ostrzegać lekarzy, gdy pacjent będzie w krytycznym momencie i być może konieczne będzie zastosowanie innego modelu leczenia. Naukowcy wykorzystali dane zebrane wielu szpitali, gdzie analiza wykazała, że aż 12% przypadków leczenia pacjentów, którzy zmarli, było szkodliwe. Mówimy zatem o tym, że odpowiednia wiedza, podejście są w stanie uratować pacjentów. Jeden z naukowców wypowiedział się, że stworzony przez nich model jest w stanie nawet osiem godzin wyprzedzić rozpoznanie przez lekarza pogorszenia stanu pacjenta. Ponieważ w takiej sytuacji liczy się każda minuta, 8 godzin to dla wielu osób może być szansą na uratowanie życia.

Naukowcy w swoim projekcie wykorzystali ograniczone dane ze szpitalnego oddziału intensywnej terapii, dzięki czemu ich model uczenia się został nakierowany w celu zidentyfikowania terapii, których należy unikać. Uniknięto w ten sposób problemów etycznych, gdzie maszyna decyduje o sposobie leczenia. Tutaj jedynie prezentowane są te terapie, których należy unikać. To, czego należy unikać, jest bardziej efektywnym statystycznie podejściem, które nie potrzebuje aż tylu danych do całego procesu. Podejście naukowców zwie się Dead-end Discovery (DeD). Stworzono tu dwie kopie sieci neuronowej. W pierwszej skupia się wyłącznie na negatywnych wynikach, w drugiej zaś tylko na pozytywnych wynikach. W ten oto sposób możliwe jest wykrycie ryzykownego leczenia w jednej, a później potwierdzenie jej za pomocą drugiej sieci. Obie sieci w dalszej kolejności podają szacunkową wartość wybranego leczenia, jak i również oceniają prawdopodobieństwo, że pacjent znajdzie się w trudnym położeniu. Oczywiście tego rodzaju model ma służyć lekarzom, a nie ich zastępować.

Mamy tu tylko przykład leczenia sepsy, a przecież podobne modele można bez trudu zastosować także do innych zjawisk medycznych. Dzięki temu w szpitalach i ośrodkach zdrowia lekarze będą mogli się posługiwać danymi i narzędziami, które będą wspomagać ich podczas doboru terapii czy późniejszego leczenia. To spora szansa na zmniejszenie śmiertelności wśród pacjentów. Oby zatem więcej takich projektów na świecie.

#0070
Nowe telefony Xiaomi to nie wszystko. Nadchodzi opaska Xiaomi Mi Band 7
Nadchodzi nowa wersja jednej z najpopularniejszych opasek sportowych świata. Xiaomi Mi Band 7 zadebiutuje oficjalnie już 24 maja 2022 r. i to w towarzystwie nowych smartfonów chińskiej firmy.

Smartbandy stają się coraz popularniejsze i spora w tym zasługa Xiaomi. Mi Band to seria opasek sportowych o świetnym stosunku ceny do możliwości. Urządzenia za niecałe 200 zł potrafią liczyć kroki, mierzyć puls oraz masę innych rzeczy i pracują po kilka dni na jednym ładowaniu. Niedługo zaś pojawi się zupełnie nowa wersja tego gadżetu.

Już na początku przyszłego tygodnia chińska firma zaprezentuje swoje nowe sprzęty elektroniczne, a jednym z nich będzie kolejna opaska sportowa. Xiaomi Mi Band 7 zostanie oficjalnie zaprezentowane już 24 maja podczas najbliższej konferencji prasowej producenta i może wejść do sprzedaży 3 czerwca.
Chociaż oficjalna prezentacja produktu jeszcze przed nami, to do sieci trafiły już pierwsze informacje na temat tej opaski oraz wizualizacje tego, jak może ona wyglądać. Dzięki temu wiemy, że w kwestii wyglądu wiele się nie zmieni - nadal będzie to podłużna plastikowa "pigułka" z gumową opaską.

Nowa wersja smartbandu Xiaomi z większym ekranem.
W kwestii specyfikacji nowego urządzenia możemy spodziewać się ciut większego ekranu niż ten montowany w poprzedniku, czyli Xiaomi Mi Band 6. Aby dostrzec różnicę, trzeba się będzie jednak uważnie przyglądać - nowy produkt ma otrzymać 1,62-calowy ekran AMOLED zamiast 1,56-calowego.

#0030
Wprowadzenie do machine learning
Stworzenie komputerów, które wiedzą, co robić, bez wydawania im konkretnych poleceń, jest marzeniem ludzi od wielu lat.

Przykładem praktycznego wykorzystania technologii machine learning jest skonstruowanie samochodu, który samodzielnie bezpiecznie dowiezie pasażera (oczywiście siedzącego na fotelu kierowcy) do celu, rozpoznając pieszych i dziury w drodze oraz szybko i skutecznie reagując na zmiany otoczenia.

Jak to działa? Zacznijmy od analizy samych danych biznesowych.

Uczenie maszynowe (Machine Learning, ML) to rodzaj sztucznej inteligencji (SI), która umożliwia firmom zdobywanie informacji i wyciąganie wniosków z dużych ilości danych. Weźmy na przykład Twittera. Według Internet Live Stats użytkownicy tego serwisu codziennie wysyłają około 500 milionów tweetów. W skali roku daje to około 200 miliardów tych krótkich wiadomości. Żaden człowiek nie jest w stanie przeanalizować, skategoryzować, posortować i przyswoić takiej ilości danych, a następnie przewidzieć czegokolwiek na ich podstawie.

#0026
Uczenie maszynowe i chmura IBM Cloud
IBM Watson Machine Learning obsługuje pełen cykl życia uczenia maszynowego. Program jest dostępny w wielu wersjach, które pozwalają tworzyć modele uczenia maszynowego, aby wykorzystać aktywne dane, oraz wdrażać te modele w hybrydowym środowisku wielochmurowym.

IBM Watson Machine Learning on IBM Cloud Pak for Data pomaga analitykom danych i zespołom ds. AI przyspieszyć rozwijanie mechanizmów AI oraz wdrażać je na wszystkich platformach danych i sztucznej inteligencji stworzonych z myślą o chmurze. IBM Watson Machine Learning Cloud, usługa zarządzana dostępna w środowisku IBM Cloud, oferuje najszybszą metodę przenoszenia modeli z fazy testowej do produkcyjnej. Mniejszym zespołom planującym wykorzystanie uczenia maszynowego IBM Watson Machine Learning Server oferuje prostą instalację w dowolnej chmurze prywatnej lub publicznej.

Aby rozpocząć, zarejestruj się, uzyskaj identyfikator IBM i załóż konto IBM Cloud.

#0032
Poddziedziny machine learning

W dzisiejszym biznesie machine learning ma bardzo szeroki wachlarz zastosowań, który z czasem z pewnością będzie się powiększał. Poddziedziny ML obejmują m.in. media społecznościowe i rekomendacje produktów, rozpoznawanie obrazów, diagnostykę medyczną, tłumaczenie językowe, rozpoznawanie mowy oraz data mining.

Platformy mediów społecznościowych, takie jak Facebook, Instagram i LinkedIn wykorzystują ML do proponowania na podstawie polubionych przez użytkownika wpisów stron, które można obserwować lub grup, do których można dołączyć. Technologia ta analizuje dane historyczne na temat tego, co polubili inni lub dotyczące treści podobnych do tych, które polubił użytkownik, aby przygotować rekomendacje lub dodać je do jego kanału wiadomości.  

Ponadto technologię ML można wykorzystywać w sklepach internetowych do polecania produktów na podstawie poprzednich zakupów, wyszukiwań i innych czynności wykonywanych przez podobnych użytkowników.

Bardzo ważną dziedziną zastosowania technologii ML w dzisiejszych czasach jest rozpoznawanie obrazu. Dzięki niej platformy mediów społecznościowych umożliwiają oznaczanie ludzi na zdjęciach. Policja wykorzystuje ją do wyszukiwania podejrzanych na zdjęciach lub nagraniach wideo. Dzięki niezliczonym kamerom zainstalowanym na lotniskach, w sklepach i przy dzwonkach do drzwi można wykryć wielu sprawców przestępstw lub sprawdzić, dokąd się oddalili.

Kolejną ważną dziedziną zastosowań ML jest diagnostyka medyczna. Po incydencie takim, jak zawał serca można przejrzeć dane, aby odkryć sygnały, które zostały przeoczone. Do systemu używanego przez lekarzy lub szpitale można wprowadzać historyczne dane medyczne, aby wykryć powiązania między danymi wejściowymi (zachowanie, wynik badania, objaw) i wyjściowymi (np. zawał serca). Kiedy w przyszłości lekarz wprowadzi swoje notatki i wyniki badań do systemu, algorytm będzie mógł wykrywać objawy zawału serca znacznie skuteczniej niż potrafią to robić ludzie, co pozwoli na wdrożenie działań profilaktycznych.

Następnym przykładem zastosowania technologii ML jest tłumaczenie treści stron WWW i aplikacji na platformach mobilnych. Niektóre aplikacje spisują się lepiej, a inne gorzej, co jest efektem zastosowania różnych modeli ML, technik i algorytmów.

W dzisiejszych czasach technologia ML stanowi chleb powszedni w bankowości i systemach obsługi kart kredytowych. Wykrycie pewnych oznak oszustwa, które dla ML nie stanowi żadnego wyzwania, człowiekowi zajęłyby bardzo dużo czasu lub byłyby całkowicie poza jego zasięgiem. Analiza i oznakowanie ogromnej ilości transakcji (uczciwa czy fałszywa) w przyszłości mogą umożliwić wykrywanie oszustw w pojedynczych operacjach. Idealnym rodzajem machine learning (uczenia maszynowego – ML) do tego celu jest data mining.

#0014
Uczenie maszynowe wciąż się rozwija i znajduje nowe praktyczne zastosowania. Ilość możliwych zastosowań jest niezwykle ogromna i pozwala przewidzieć, że w przyszłości każdy aspekt techniki będzie zawierać jakąś implementację algorytmów maszynowego uczenia się.

Są to na przykład:

oprogramowanie do rozpoznawania mowy:
automatyczne tłumaczenie
rozpoznawanie mowy ludzkiej
dyktowanie komputerowi
interfejsy użytkownika sterowane głosem
automatyzacja głosem czynności domowych
interaktywne biura obsługi
rozwój robotów
automatyczna nawigacja i sterowanie:
kierowanie pojazdem (ALVINN)
odnajdywanie drogi w nieznanym środowisku
kierowanie statkiem kosmicznym (NASA Remote Agent)
automatyzacja systemów produkcji i wydobycia (przemysł, górnictwo)
analiza i klasyfikacja danych:
systematyka obiektów astronomicznych (NASA Sky Survey)
rozpoznawanie chorób na podstawie symptomów
modelowanie i rozwijanie terapii lekowych
rozpoznawania pisma na podstawie przykładów
klasyfikowanie danych do grup tematycznych według kryteriów
aproksymacja nieznanej funkcji na podstawie próbek
ustalanie zależności funkcyjnych w danych
przewidywanie trendów na rynkach finansowych na podstawie danych mikro- i makroekonomicznych
wykrywanie prania pieniędzy[4]
wykrywanie i liczenie kolonii bakteryjnych na szalce Petriego[5]
Metody uczenia się i typy reprezentacji wiedzy
Uczenie maszynowe i jego powodzenie zależy od wyboru odpowiedniej metody formułującej problem, zbioru uczącego (czyli doświadczeń) oraz sposobu uczenia się nowych pojęć.

Metody maszynowego uczenia się
wnioskowanie wartości funkcji logicznej z przykładów
uczenie drzew decyzyjnych (ang. Decision Tree Learning) – drzewo decyzyjne to graficzna metoda wspomagania procesu decyzyjnego, stosowana w teorii decyzji. Algorytm drzew decyzyjnych jest również stosowany w uczeniu maszynowym do pozyskiwania wiedzy na podstawie przykładów. Jest to schemat o strukturze drzewa decyzji i ich możliwych konsekwencji. Zadaniem drzew decyzyjnych może być zarówno stworzenie planu, jak i rozwiązanie problemu decyzyjnego. Metoda drzew decyzyjnych jest szczególnie przydatna w problemach decyzyjnych z licznymi, rozgałęziającymi się wariantami
uczenie Bayesowskie (ang. Bayesian Learning) – metody oparte na twierdzeniu sformułowanym przez XVIII-wiecznego matematyka Thomasa Bayesa odgrywają znaczną i ostatnio rosnącą rolę w dziedzinie sztucznej inteligencji, zwłaszcza w uczeniu się maszyn. Można ogólnie powiedzieć, że wzór Bayesa stał się podstawą do rozwoju teorii i algorytmów różnych form wnioskowania probabilistycznego.
uczenie z przykładów (ang. Instance-based Learning) – w odróżnieniu od metod uczenia, które konstruują ogólny, tzw. jawny opis funkcji docelowej, kiedy dostarczane są dane uczące, uczenie tego typu po prostu zapamiętuje przykłady. Uogólnianie nad tymi przykładami jest odwlekane do czasu, aż nowy przykład (zadanie) ma być klasyfikowane. Za każdym razem, kiedy przychodzi nowe zapytanie (przykład), badane są jego powiązania z zapamiętanymi przykładami aby ustalić wartość docelowej funkcji nowego przykładu.
uczenie się zbioru reguł (ang. Learning Sets of Rules) – zbiór reguł w postaci klauzul Hornowskich może być interpretowany jako program w np. języku Prolog
analityczne uczenie (ang. Analytical Learning) – metody uczenia indukcyjnego (wykorzystują sieci neuronowe, drzewa decyzyjne), wymagają pewnej liczby przykładów aby osiągnąć pewien poziom uogólnienia. Analityczne uczenie stosuje wiedzę aprioryczną i wnioskowanie dedukcyjne do powiększania informacji dostarczanej przez przykłady uczące.
połączenie indukcyjnego i analitycznego uczenia (ang. Combining Inductive and Analytical Learning) – czyste indukcyjne uczenie formułuje ogólne hipotezy poprzez znalezienie empirycznych regularności w przykładach uczących. Natomiast czyste analityczne uczenie stosuje aprioryczną wiedzę do otrzymania ogólnych hipotez dedukcyjnie. Połączenie obu podejść daje korzyści: lepszą poprawność i trafność uogólniania gdy dostępna jest wiedza aprioryczna oraz szukanie zależności w obserwowanych danych uczących do wypracowania szybkiej wiedzy apriorycznej.
uczenie przez wzmacnianie (ang. Reinforcement Learning) – uczenie przez wzmacnianie to metoda wyznaczania optymalnej polityki sterowania przez agenta w nieznanym mu środowisku, na podstawie interakcji z tym środowiskiem. Jedyną informacją, na której agent się opiera jest sygnał wzmocnienia (poprzez wzorowanie się na pojęciu wzmocnienia z nauk behawioralnych w psychologii), który osiąga wysoką wartość (nagrodę), gdy agent podejmuje poprawne decyzje lub niską (karę) gdy podejmuje decyzje błędnie[6].

#0082
Pierwsza załogowa misja na Marsa
Według pomysłu Vogela pierwsi astronauci mieliby udać się w wielomiesięczną wyprawę na Marsa na pokładzie statku, który w toku misji służyłby za swoisty habitat kosmiczny dla całej załogi. Sam statek napędzany byłby napędem hybrydowym składającym się z silników konwencjonalnych i elektrycznych.

Kiedy już statek dotrze w otoczenie Marsa, bezpiecznie wejdzie na stabilną orbitę wokół niego, stając się tymczasowym satelitą Czerwonej Planety. Niczym w przypadku misji Apollo, po wejściu na orbitę Marsa od statku miałby się odłączyć lądownik z dwójką astronautów, która miałaby wylądować na powierzchni Marsa. Na pokładzie statku pozostałyby dwie kolejne osoby.

Lądownik musiałby wylądować w pobliżu miejsca, w którym wcześniej wylądowałby 25-tonowy statek towarowy, który dostarczyłby na powierzchnię Marsa źródło zasilania, zapasy wody i pożywienia, ciśnieniowy łazik załogowy oraz przygotowany do lotu moduł wznoszenia, którym astronauci mieliby wrócić na pokład statku orbitującego wokół Marsa.

Warto tutaj zauważyć, że jak na razie najcięższym ładunkiem, który udało się bezpiecznie dostarczyć na powierzchnię Marsa, były łaziki Curiosity i Perseverance, których masa oscyluje w okolicach 1 tony. Dostarczenie 25-tonowego statku będzie wymagało wymyślenia zupełnie nowej technologii lądowania w rzadkiej, marsjańskiej atmosferze.



#0096
Ukradli gąsienice od maszyny leśnej, sprzedali je na złom. Straty - 30 tys. zł

Grójeccy policjanci zatrzymali dwóch mieszkańców powiatu podejrzanych o kradzież. Ich łupem padły stalowe gąsienice od maszyny leśnej o wartości 30 tys. zł.
SUPERMIASTA I SUPERREGIONY
Plebiscyt Gazety Wyborczej
Zagłosuj na swoją ulubioną zieloną przestrzeń w Radomiu i na MazowszuZagłosuj na swoją ulubioną zieloną przestrzeń w Radomiu i na Mazowszu
– Jak ustalili funkcjonariusze, do zdarzenia doszło na przełomie kwietnia i maja w Lisówku pod Grójcem. Prace w lesie prowadzono za pomocą specjalnej maszyny wyposażonej w stalowe gąsienice. I to właśnie te gąsienice zostały skradzione. Wartość utraconego mienia właściciel oszacował na 30 tys. zł – informuje nadkom. Agnieszka Wójcik z Komendy Powiatowej Policji w Grójcu.

#0071
Jak zrobić zrzut ekranu na laptopie i screena na komputerze? Poradnik i instrukcja krok po kroku

MALWINA KUŚMIEREK
21 MAJA 2022
Zrzut ekranu to jedna z najprzydatniejszych funkcji każdego systemu operacyjnego. Jednak mimo swej popularności i przydatności, wiele osób nadal nie wie, jak zrobić zrzut ekranu. W tym artykule podpowiadamy jak zrobić screena na laptopie i komputerze.
Zrobienie zrzutu ekranu to niezwykle praktyczna funkcja dająca szereg możliwości. Chcesz pokazać drugiej osobie obraz ze swojego ekranu bez robienia zdjęć? Zgłosić błąd na stronie, którą aktualnie przeglądasz? A może pokazać chwytliwy nagłówek bez linkowania artykułu? Screeny ekranu pozwalają na to i wiele więcej. W tym poradniku przedstawimy kilka sposób na to, jak zrobić zrzut ekranu na laptopie i komputerach z Windowsem oraz na Macach.

Jak zrobić zrzut ekranu na laptopie i screena na komputerze? Uniwersalna metoda
Robienie zrzutów ekranu posiada pewną, uniwersalną metodę, która jest niezmienna - niezależnie od wersji systemu Windows czy urządzenia, które posiadasz. Do zrobienia screena będziesz potrzebować najprostszego programu graficznego (chociażby Microsoft Paint) oraz klawisza Print Screen.

Gdzie znaleźć owy klawisz Print Screen? Jego pozycja różni się w zależności od modelu laptopa i klawiatury podłączonej do komputera, jednakże klawisza Print Screen (oznaczanego obecnie najczęściej skrótem PrtSc) możesz szukać w prawym górnym rogu klawiatury. W niektórych klawiaturach PrtSc jest również klawiszem SysRq, lecz współcześnie systemy operacyjne ignorują użycie SysRq, przez co rola klawisza PrtSc/SysRq sprowadza się jedynie do robienia zrzutów ekranu.

Wiedząc, gdzie znajduje się klawisz Print Screen, możesz zrobić zrzut ekranu, wykonując następujące czynności:

Wciśnij klawisz PrtSc.
Otwórz dowolny program graficzny (np. Microsoft Paint).
Naciśnij kombinację klawiszy Ctrl + V.
Z menu w lewej górnej części ekranu wybierz "Plik".
Kliknij "Zapisz" lub wciśnij Ctrl + S.

Warto wiedzieć, że po wciśnięciu klawisza PrtSc zrzut ekranu zapisuje się do tzw. schowka. Schowek to specjalnie wydzielona część pamięci, zarezerwowana w systemach operacyjnych na zapisywanie wskazanych przez użytkownika danych. Jeżeli chcesz zrobić zrzut ekranu tylko po to, aby wysłać go komuś na przykład na Messengerze, dzięki schowkowi nie musisz go zapisywać. Wystarczy, że wciśniesz Ctrl+V w oknie rozmowy.


#0059
Rosyjscy hakerzy wypowiedzieli cyberwojnę Polsce i innym krajom. Bredzą o atakach "rusofobów"
Rosyjska grupa hakerów znana pod nazwą "Killnet" wypowiedziała cyberwojnę Ukrainie i kilku krajom ją wspierającym, w tym Polsce. Hakerzy twierdzą, że muszą "znosić ataki nazistów i rusofobów". Tymczasem sami zaatakowali m.in. włoskie strony internetowe.

Nie jest tajemnicą, że rosyjscy hakerzy od początku militarnej inwazji Putina w Ukrainie atakują swoje cele u mniejszego sąsiada i na Zachodzie. Teraz jednak jedna z tamtejszych grup - znana pod nazwą "Killnet" - publicznie wypowiedziała dziesięciu krajom cyberwojnę.

Polska i Ukraina na liście hakerów z Rosji
Na liście krajów, z którymi zamierza walczyć Killnet, znalazła się Ukraina, a także część krajów aktywnie ją wspierających - Polska, Niemcy, Włochy, Łotwa, Rumunia, Litwa i Estonia, Wielka Brytania i Stany Zjednoczone.

Jak tłumaczyło Polskie Radio, hakerzy twierdzą, że "przez długie dwa miesiące" znosili "ataki nazistów i rusofobów", nie precyzując, o czym dokładnie mówią. Dodają, że jako "rosyjski cyberspecnaz" podejmą "walkę za Rosję".

 
Tymczasem ataki Killnetu na Zachód trwają już od nieco ponad tygodnia. Jak podało Deutsche Welle 10 maja, rosyjska grupa zaatakowała strony internetowe włoskiej agencji informacyjnej ANSA i kilku innych włoskich mediów. Wcześniej miała też dokonać ataków na niemieckie strony rządowe.

Hakerom wyjątkowo nie podobał się również zakończony przed kilkoma dniami konkurs Eurowizji. Jak donosił Reuters, włoska policja udaremniła kilka ataków cybernetycznych na infrastrukturę sieciową, których dokonano w czasie półfinału Eurowizji 10 maja.

Atak hakerski (zdjęcie ilustracyjne)
Prorosyjscy hakerzy próbowali przeprowadzać ataki w czasie Eurowizji
Warto przypomnieć, że globalna grupa haktywistów Anonymous cyberwojnę przeciw Rosji wypowiedziała w lutym br., tuż po ataku na Ukrainę. Kolektyw hakerów od prawie trzech miesięcy atakuje strony internetowe rosyjskich firm, wykrada informacje rosyjskich przedsiębiorstw państwowych i blokuje strony tamtejszych mediów propagandowych. Co kilka dni zasypuje też sieć kolejnymi paczkami danych na temat rosyjskich władz i firm.

#0072
Jak zrobić screena na laptopie i komputerze bez użycia Print Screen?
W bardzo niewielkim odsetku laptopów - przede wszystkim niewielkich notebookach do użytku biurowego może brakować klawisza PrtSc. Niektórym kompaktowym klawiaturom komputerów stacjonarnych również może brakować klawisza służącego do robienia screenów. Niekiedy chodzi też po prostu o wygodę - PrtSc znajduje się po drugiej stronie klawiatury. Jak więc zrobić screenshot bez użycia Print Screena?


Jak nagrać ekran w Windows 11? Tej jednej funkcji z macOS Microsoftowi bardzo brakuje
TECH
Jak nagrać ekran w Windows 11? Tej jednej funkcji z macOS Microsoftowi bardzo brakuje
Na komputerach z systemem Windows 10 i Windows 11 możesz wywołać program Narzędzie Wycinane za pomocą kombinacji klawiszy Windows + Shift + S, które pozwoli ci na zrobienie zrzutu tak całości ekranu, jak i jego części.


 
Po zaznaczeniu fragmentu ekranu, który cię interesuje, Narzędzie Wycinane zapisze screena do schowka i wyświetli powiadomienie. Kliknięcie powiadomienia przeniesie cię do Narzędzia Wycinanego, w którym możesz edytować zrzut (np. zakreślić markerem) lub po prostu zapisać.


 
Jak zrobić zrzut ekranu na Macu?
Wydawać by się mogło, że zrobienie screenshota na Macu to nie lada sztuka - bo nie ma ani klawisza PrtSc, ani systemu Windows. Jednak Apple zadbało o to by robienie zrzutów ekranu na Macbookach i stacjonarnych Macach było równie proste co na systemach Microsoftu.


 
Zrzut pełnego ekranu na Macu wykonuje się za pomocą kombinacji klawiszy Shift+Command+3. Aby wykonać zrzut fragmentu ekranu, naciśnij razem Shift+Command+4. Kombinacja klawiszy Shift+Command+5 otworzy aplikację Zrzut ekranu, natomiast Shift+Command+6 wciśnięte na Macbooku zrobi zrzut paska Touch Bar.


Jak zrobić zrzut ekranu na Macu? [Print Screen na Macu]
Programy i aplikacje do robienia zrzutów ekranu
Pomimo że zarówno Windows jak i Mac posiadają wbudowane opcje robienia zrzutów ekranu, które pozwalają nie tylko zrobić screenshot, ale i natychmiastowo go edytować, wiele osób decyduje się na instalacje dedykowanych aplikacji do robienia zrzutów ekranu. Programy takie jak ShareX, LightShot czy Greenshot to najpopularniejsze aplikacje do przechwytywania zrzutów ekranu na laptopie i komputerze. Oferują one - oprócz podstawowego zapisywania, edytowania i przechwytywania fragmentów - natychmiastowe udostępnianie screenów w formie linków, robienia zrzutu całej przewijanej strony internetowej czy integrację z pakietem Microsoft Office.


ShareX - fajne programy które MUUUSISZ mieć do Win11 i nie tylko :D
REKLAMA
Jak zrobić screenshot na laptopie i komputerze? Podsumowanie
Aby zrobić zrzut ekranu na laptopie czy komputerze nie potrzeba dodatkowego oprogramowania, bo jest to opcja domyślnie wbudowana w każdy system. Choć screenshoty najszybciej i najprościej wykonuje je się za pomocą przycisku PrtSc, istnieją alternatywne sposoby pozwalające ominąć możliwy brak tego klawisza - również na Macu. Aplikacje takie jak ShareX to idealne rozwiązanie dla osób, które potrzebują zaawansowanych opcji robienia i edycji zrzutów ekranu.

#0024
Uczenie przez wzmacnianie
Uczenie przez wzmacnianie jest modelem behawioralnym uczenia maszynowego podobnym do uczenia nadzorowanego, ale algorytm nie jest szkolony z wykorzystaniem przykładowych danych. Model pozwala uczyć się na zasadzie prób i błędów. Sekwencja udanych wyników służy do opracowywania najlepszych zaleceń i procedur, aby rozwiązać dany problem.

Dobrym przykładem jest superkomputer IBM Watson®, który wygrał w grze telewizyjnej Jeopardy! w 2011 roku. System został oparty na metodzie uczenia przez wzmacnianie, która pozwalała skutecznie decydować o udzielaniu odpowiedzi (ewentualnie zadawaniu pytania) odnośnie tego, który kwadrat z tablicy wybrać i ile postawić — zwłaszcza w przypadku zakładów podwójnych.

#0045
Zastosowania uczenia maszynowego

Najpopularniejsze zastosowanie uczenia maszynowego to przeważnie aplikacje do rekomendacji produktów, autokorekty w edytorach tekstowych, systemy nawigacyjne czy wyszukiwarki online. Możliwości ML są jednak dużo większe. Zgodnie z szacunkami Gartnera, z uczenia maszynowego korzysta już niemal każda firma z listy 500 największych na świecie, a globalnie rozwiązanie to wdrożyło ok. 15% przedsiębiorstw. Główne zastosowanie ML w biznesie to analizy finansowe, dopasowywanie właściwych produktów do właściwych klientów oraz inteligentny marketing. Uczenie maszynowe wykorzystywane jest również szeroko w cyberbezpieczeństwie, najważniejsze aplikacje z tej dziedziny - Intrusion Prevention System (IPS) i Network Traffic Analysis (NTA), wykorzystywane są już globalnie przez niemal każdy system wymagający ruchu sieciowego.

Jednym z segmentów, w którym rola uczenia maszynowego jest równie ważna jak w biznesie, jest medycyna. Aplikacje wykorzystujące ML są w stanie wykrywać anomalie, choroby czy zwyrodnienia na podstawie produktów medycznej diagnostyki obrazowej (zdjęcia RTG, USG itp.) znacznie dokładniej niż człowiek. ML umożliwia również dobór najlepszej terapii dla pacjenta poprzez analizę jego danych, takich jak ryzyko genetyczne, tryb życia, inne zażywane leki czy nawet aktywność w mediach społecznościowych. Te same dane są również szeroko wykorzystywane w badaniach klinicznych, w szczególności przy wprowadzaniu na rynek nowego produktu. Zastosowanie zaawansowanej analizy predykcyjnej opartej na uczeniu maszynowym do identyfikacji kandydatów do badań klinicznych skutkuje osiągnięciem identycznego efektu przy dużo mniejszej grupie kontrolnej, co przekłada się pozytywnie zarówno na czas badań, jak i koszty.

#005
Na czym polega uczenie częściowo nadzorowane?
 

Uczenie częściowo nadzorowane to trzeci z czterech modeli uczenia maszynowego. W idealnym świecie wszystkie dane byłyby uporządkowane i oznaczone odpowiednią etykietą, zanim zostałyby wprowadzone do systemu. Nie jest to jednak możliwe do zrealizowania, dlatego w przypadku ogromnych ilości surowych, nieuporządkowanych danych dobrym rozwiązaniem okazuje się uczenie częściowo nadzorowane. Ten model obejmuje wprowadzanie do systemu małych ilości oznakowanych danych w celu wzbogacenia zbiorów danych bez etykiety. Oznakowane dane mają za zadanie uruchomić proces. Mogą też znacznie poprawić szybkość i dokładność uczenia się. Algorytm uczenia częściowo nadzorowanego poleca systemowi analizowanie oznakowanych danych pod kątem właściwości korelatywnych, które można by zastosować do danych bez etykiety.

 

Model ten wiąże się jednak z ryzykiem (omówionym dokładniej w tym opracowaniu MIT Press) przyjęcia — i replikowania — przez system błędnych informacji, czyli danych, które zostały nieprawidłowo oznakowane. Firmy, które z największym powodzeniem wykorzystują uczenie częściowo nadzorowane, dbają o stosowanie protokołów opartych na sprawdzonych metodach. Uczenia częściowo nadzorowanego używa się w analizie mowy i analizie językowej, złożonych badaniach medycznych (na przykład dotyczących kategoryzowania białek) oraz wykrywaniu zaawansowanych oszustw.

#0094
Kradli maszyny rolnicze – jaka czeka ich kara?

Funkcjonariusze jednej z białostockich jednostek policji zatrzymali dwóch podejrzanych o kradzież maszyn rolniczych mężczyzn. Co im za to grozi? Z kolei w okolicach Zgierza próbowano ukraść rozrzutnik z pola. Jak to się skończyło?

Funkcjonariusze sokólskiej policji zatrzymali 28 i 38 latka, którzy byli podejrzani i kradzież sprzętów rolniczych z okolicznych gospodarstw.


W miniony poniedziałek po południu, sokólscy policjanci zostali poinformowani, że zgłaszająca na skupie złomu znalazła sprzęt rolniczy skradziony z jej posesji. Z relacji kobiety wynikało, że do tego zdarzenia doszło na początku maja, na niezamieszkałej posesji w gminie Kuźnica.

Łupem sprawców padły stare, metalowe sprzęty rolnicze znajdujące się w stodole. Wartość skradzionych przedmiotów właścicielka wyceniła na 2 tysiące złotych. Policjanci szybko ustalili, kto dokonał kradzieży. Kolejnego dnia już zostali zatrzymani i trafili na wyjaśnienia.

Jak ustalili policjanci mieszkańcy powiatu sokólskiego, po tym jak ukradli stare maszyny rolnicze, rozłożyli je na części i sprzedali w skupie złomu. 28-latek i jego o 10 lat starszy wspólnik usłyszeli zarzuty kradzieży. Jak podaje sokólska policja za w.w. przestępstwo kodeks karny przewiduje do 5 lat pozbawienia wolności.

Rozrzutnik obornika prosto z pola
8 maja 2022 do ozorkowskiej policji w powiecie zgierskim w woj. łódzkim wpłynęło zgłoszenie od mieszkańców jednej z ozorkowskich miejscowości. Z informacji świadków wynikało, że dwaj nieznani mężczyźni próbowali ukraść rozrzutnik rolniczy stojący na łące za posesją gospodarzy. Sprawcy podpięli maszynę pod inny samochód, jednak po przejechaniu kilkudziesięciu metrów zakopali się na podmokłym terenie.

Złodzieje nie byli w stanie dalej jechać, więc porzucili rozrzutnik i uciekli.  Policjanci uzyskali dokładny rysopis uciekinierów i od razu rozpoczęli poszukiwania. Kilka kilometrów dalej, na jednej z posesji, zwrócili uwagę na stertę słomy, za którą zauważyli jakiś ruch. Policyjna intuicja ich nie zawiodła, bo okazało się, że ukryli się tam dwaj mężczyźni pasujący do rysopisu sprawców usiłowania kradzieży. 35 i 37-latek zostali zatrzymani.

W chwili zatrzymania mężczyźni mieli ponad 1,5 promila alkoholu w organizmie. Podczas przeszukania posesji mundurowi znaleźli i zabezpieczyli inne przedmioty pochodzące z przestępstw, m.in. skuter oraz kosę spalinową. W maju 2022 roku ukradli bramę wjazdową oraz zgrabiarkę do siana. Łączna wartość strat została oszacowana na 21.000 złotych. Obaj zatrzymani usłyszeli już zarzuty kilku kradzieży (w tym dokumentów) oraz kradzieży z włamaniem. Za takie przestępstwa grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. W rozmowie z policjantami podejrzani wyznali, że większość skradzionych przedmiotów rozkładali i sprzedawali na złom. Mężczyźni byli w przeszłości notowani za konflikty z prawem.

#0018
Uczenie maszynowe a głębokie uczenie a sieci neuronowe
Ponieważ terminy „głębokie uczenie” i „uczenie maszynowe” są zwykle używane zamiennie, warto zwrócić uwagę na drobne dzielące je różnice. Uczenie maszynowe, głębokie uczenie i sieci neuronowe są poddziedzinami sztucznej inteligencji. Dokładniej mówiąc — głębokie uczenie jednak stanowi poddziedzinę uczenia maszynowego, a sieci neuronowe są poddziedziną głębokiego uczenia.

Różnica między uczeniem głębokim a maszynowym polega na sposobie, w jaki każdy algorytm się uczy. Głębokie uczenie automatyzuje znaczny zakres procesu ekstrakcji cech, eliminując część wymaganej ręcznej interwencji człowieka i umożliwiając wykorzystanie większych zestawów danych. O głębokim uczeniu można myśleć jako o „skalowalnym uczeniu maszynowym”, jak zauważył Lex Fridman w wykładzie z MIT (00:30) (odsyłacz prowadzi poza serwis IBM). Klasyczne, tj. „niegłębokie" uczenie maszynowe jest bardziej zależne od interwencji człowieka. Eksperci określają zestaw cech, aby zrozumieć różnice między danymi wejściowymi. Zwykle do uczenia wymagane są bardziej ustrukturyzowane dane.

#0054
Jolie miała z niej skorzystać podczas pobytu we Lwowie. Na aukcję wystawiono muszlę klozetową
redakcja naTemat
20 maja 2022, 19:46
SHOWBIZNES
2 minuty czytania
Kilka tygodni temu Angelina Jolie przybyła do Ukrainy. Jej wizyta we Lwowie zwróciła uwagę wielu osób. Tymczasem w sieci pojawiła się nietypowa aukcja. Internauta wystawił na sprzedaż muszlę klozetową z łazienki, z której gwiazda miała skorzystać w jednej z tamtejszych kawiarni.

Obserwuj naTemat w Wiadomościach Google
Pod koniec kwietnia Angelina Jolie przybyła do Ukrainy, żeby spotkać się z osobami dotkniętymi wojną. Jej pierwsze zdjęcia ze Lwowa opublikowała Ukraińska Prawda. Aktorkę zauważono wówczas w kawiarni.
Tymczasem na ukraińskim portalu lifestyle.segodnya.ua możemy przeczytać, że gwiazda nie tylko zjadła tam rogaliki, ale też miała odwiedzić łazienkę. W jednym z serwisów ogłoszeniowych wystawiono muszlę klozetową, z której ponoć skorzystała Jolie. Przedmiot wyceniono na 100 tysięcy ukraińskich hrywien (ok. 14 tys. zł).
"Sprzedam toaletę, na której siedziała Angelina Jolie. Właśnie sprowadzona ze Lwowa. Toaleta nie jest nawet spłukiwana, więc możesz cieszyć się zapachem samej Angeliny. Pospiesz się, to ekskluzywna rzecz" – miało brzmieć ogłoszenie. Na szczęście sprzedawca nie dodał dowodów, które potwierdzałyby prawdziwość "ekskluzywnej oferty".

#0052
Zakaz mycia samochodów i podlewania ogródków "do odwołania". Gminy w Polsce apelują: Oszczędzajcie wodę!Niektóre polskie gminy ogłosiły zakaz używania wody wodociągowej do podlewania ogródków i trawników oraz napełniania basenów. Ostrzegają również przed karami za złamanie zakazu. Inne apelują do mieszkańców, aby oszczędzać wodę i informują, że mogą wystąpić zakłócenia w dostawie wody.W całej Polsce 13 gmin (według stanu na 20 maja 2022 r.) ogłosiło apel lub zakaz dotyczący używania wody wodociągowej do celów innych niż bytowe - zauważa na Facebooku blog Świat Wody.Woda - w tych polskich gminach wezwano do jej oszczędzania. Jedna gmina grozi karami
Poszczególne gminy wystosowały odpowiednie komunikaty na swoich stronach internetowych. Przykładowo gmina Nowa Słupia (woj. świętokrzyskie) opublikowała 20 maja ogłoszenie, w którym zakazała podlewania wodą z sieci wodociągowej trawników, sadów, ogródków, mycia samochodów oraz napełniania basenów i oczek wodnych na terenie miasta i gminy.

"Osoby nieprzestrzegające wyżej wymienionego zakazu będą pociągane do odpowiedzialności karno-administracyjnej w trybie przepisów o postępowaniu w sprawach o wykroczenia. Jednocześnie informujemy, że mogą nastąpić zakłócenia w dostawie wody" - czytamy w komunikacie. Podkreślono, że powyższy zakaz będzie obowiązywał do odwołania.

Więcej o środowisku przeczytasz na stronie głównej Gazeta.pl

Zakaz podlewania ogródków i trawników wodą z wodociągu miejskiego ogłosiła 16 maja gmina Małomice (woj. lubuskie). Powodem jest "długo utrzymująca się susza i drastyczny spadek poziomu wód głębinowych". Podkreślono, że w celu poprawnego napełnienia zbiorników i filtracji na stacji uzdatniania przewidywane są nocne wyłączenia wody.

#0033
Data mining

Data mining to typ machine learning, który polega na analizie danych, aby formułować prognozy lub wykrywać wzorce w wielkich zbiorach danych. Termin ten jest trochę mylący, ponieważ technologia ta wcale nie polega na przeczesywaniu przez kogokolwiek, czy to przestępcę czy pracownika, danych w celu znalezienia czegoś przydatnego. Tak naprawdę jest to proces polegający na odkrywaniu w danych wzorców, które mogą się przydać przy podejmowaniu decyzji w przyszłości.

Weźmy na przykład firmę obsługującą karty kredytowe. Jeśli masz kartę kredytową, to Twój bank z pewnością choć raz w życiu informował Cię o podejrzanej aktywności związanej z tą kartą. W jaki sposób bank tak szybko to wykrył i błyskawicznie wysłał Ci ostrzeżenie? Tego typu ochronę przed oszustwami zapewniają właśnie działające bez przerwy algorytmy data mining. Na początku 2020 r. w samych Stanach Zjednoczonych było ponad 1,1 biliona kart kredytowych. Przeprowadzane z ich użyciem transakcje generują ogromną ilość danych wykorzystywanych do data mining, wyszukiwania wzorców i nauki identyfikacji podejrzanych zachowań w przyszłości.

#008
Mechanizmy rekomendacji: w latach 2009–2017 liczba gospodarstw domowych w Stanach Zjednoczonych, w których wykupiono subskrypcję w serwisach streamingowych, wzrosła o 450%. W artykule z 2020 roku magazyn Forbes donosi o dalszym wzroście zainteresowania takimi usługami — nawet o 70%. Mechanizmy rekomendacji są stosowane przez wiele platform zakupowych, ale w usługach strumieniowego przesyłania muzyki i filmów zdecydowanie grają pierwsze skrzypce. ­
Dynamiczny marketing: tworzenie i wykorzystywanie okazji do sprzedaży wymaga gromadzenia i analizowania jak największych ilości danych o klientach. Interakcje ze współczesnymi konsumentami generują ogromny wolumen zróżnicowanych i nieuporządkowanych informacji — od transkrypcji czatów po przesyłane obrazy. Zastosowanie mechanizmów opartych na uczeniu maszynowym pomaga specjalistom ds. marketingu zrozumieć te dane i wykorzystać je do personalizowania treści marketingowych oraz pozyskiwania klientów i okazji do sprzedaży w czasie rzeczywistym.
ERP i automatyzacja procesów: w bazach danych systemów ERP znajdują się rozległe, rozproszone zbiory danych, a wśród nich na przykład statystyki wydajności sprzedaży, opinie klientów, raporty o trendach rynkowych i rekordy dotyczące zarządzania łańcuchem dostaw. Algorytmy uczenia maszynowego mogą pomóc odnaleźć w tych danych korelacje i wzorce. Te z kolei można następnie wykorzystać w każdym obszarze działalności firmy, na przykład do optymalizacji procesów w urządzeniach w sieci w ramach Internetu rzeczy (IoT) lub automatyzacji zadań powtarzalnych bądź podatnych na błędy.
Przeglądy zapobiegawcze: nowoczesne łańcuchy dostaw i inteligentne fabryki coraz częściej sięgają po urządzenia i systemy IoT, a do komunikacji między flotą i procesami wykorzystują chmurę. Awarie i brak sprawności mogą skutkować ogromnymi kosztami oraz zakłóceniami. Gdy dane dotyczące konserwacji i napraw są gromadzone ręcznie, niemal niemożliwe jest przewidywanie potencjalnych problemów — nie mówiąc już o automatyzacji procesów w celu ich przewidywania i zapobiegania im. Tymczasem nawet wiekowe systemy analogowe można wyposażyć w czujniki bramy IoT, aby zapewnić widoczność i efektywność w całej firmie.

#0041
Rodzaje uczenia maszynowego
Podejścia do uczenia maszynowego dzieli się na trzy rozbudowane kategorie, w zależności od charakteru dostarczanych informacji lub oczekiwanej informacji zwrotnej dostępnej dla systemu uczącego się (M. Bishop, 2006):

Uczenie nadzorowane (ang. Supervised learning) - Komputerowi przedstawiane są przykładowe "wejścia" i ich pożądane "wyjścia", a celem jest stworzenie ogólnej reguły, która odwzorowuje te zależności. Proces taki wygląda następująco:
Przed podjęciem jakichkolwiek działań twórca musi zdecydować, jaki rodzaj danych ma być użyty jako zbiór treningowy. W przypadku analizy pisma odręcznego może to być na przykład pojedynczy znak pisma odręcznego, całe słowo lub zdanie.
Zgromadzenie zbioru wszystkich danych które posłużą jako wzór treningowy.
Określenie reprezentacji cech wejściowych dla wyuczonej funkcji. Obiekt wejściowy jest przekształcany w wektor cech, które później będą ewaluowane.
Określenie struktury uczonej funkcji i odpowiadającego jej algorytmu uczenia. Na przykład, twórca może zdecydować się na użycie tzw. maszyn wektorów wspierających lub drzew decyzyjnych.
Uruchomienie algorytmu na zebranym zbiorze treningowym (uczenie się).
Ocena dokładności wyuczonej funkcji. Wydajność wynikowej funkcji powinna być mierzona na oddzielnym zbiorze od zbioru treningowego, dlatego aby wykluczyć zapamiętanie modelu (wyuczenie na pamięć).
Uczenie nienadzorowane (ang. Unsupervised learning) - Algorytmowi uczącemu nie podaje się żadnych zdefiniowanych wskazówek (etykiet), pozostawiając go samemu sobie w celu znalezienia struktury w danych wejściowych. Uczenie nienadzorowane może być celem samym w sobie (odkrywanie ukrytych wzorców w danych) lub środkiem do celu (tzw. uczenie cech). Jedną z głównych metod używanych w uczeniu nienadzorowanym jest tzw. analiza skupień. To gałęź uczenia maszynowego grupująca dane, które nie zostały opatrzone etykietami lub sklasyfikowane. Zamiast reagować na informacje zwrotne, analiza skupień identyfikuje wspólne cechy w danych i reaguje na podstawie obecności lub braku takich cech w każdym nowym fragmencie danych. Takie podejście pomaga wykryć anomalie w zbiorach danych, które nie pasują do żadnej z grup.
Uczenie przez wzmocnienie (ang. Reinforcement learning) - Program komputerowy wchodzi w interakcję ze zdefiniowanym środowiskiem (np. grą komputerową lub symulatorem), w którym musi wykonać pewien cel (taki jak prowadzenie pojazdu lub gra przeciwko przeciwnikowi). Poruszając się w przestrzeni problemowej, program otrzymuje informacje zwrotne analogiczne do nagród, które stara się maksymalizować. Uczenie przez wzmocnienie różni się od uczenia nadzorowanego tym, że nie wymaga prezentowania etykietowanych par wejście/wyjście oraz wyraźnego korygowania nieoptymalnych działań. Zamiast tego kładzie nacisk na znalezienie równowagi pomiędzy eksploracją nowego środowiska, czy też bazy danych, a eksploatacją aktualnego stanu wiedzy ("poziomu wyuczenia").

#0039
GitHub dla uczenia maszynowego. Amerykanie mocno podekscytowani pomysłem Polaków

Karol Kopańko
24.04.2022
KOMENTARZE (0)
Software development jest mniej więcej 10 lat przed machine learning – mówi Piotr Niedźwiedź, współtwórca Neptune.ai. Jego firma ma dać data scientistom taki poziom kontroli nad budową i dostarczaniem modeli, jaki mają programiści tworzący oprogramowanie.

27 INTERAKCJI
Jakie, największe wyzwanie towarzyszy dziś specjalistom uczenia maszynowego?

Wytworzenie realnej wartości dla biznesu

– mówi w rozmowie z Bizblog.pl Piotr Niedźwiedź.
Przedsiębiorca podkreśla, że coraz więcej zespołów otwiera modele machine learning na świat, udostępniając je użytkownikom. Pozwala to na wyjście poza fazę proof-of-concept, ale wymaga również większej kontroli.

Świat software development od lat jest w miejscu, w którym aplikacje są komercyjnie dostępne dla użytkowników. Dlatego narzędzia i procesy dostarczania oprogramowania szybko i bezpiecznie są dojrzałe

– dodaje Niedźwiedź.
Dojrzały jest np. rynek DevOps. Jego odpowiednik w świecie machine learning, MLOps, jest młody, choć dynamicznie rośnie. Coraz więcej firm wykorzystuje uczenie maszynowe, a standardy wykuwają się każdego dnia.
Uczenie maszynowe nie jest dziś również domeną samotnych wilków, które samodzielnie eksperymentowałyby z nowymi algorytmami. Pracują nad nimi całe zespoły, jak np. wewnątrz firmy wewnątrz deepsense.ai. To właśnie jej inżynierowie napisali prostą wersję narzędzia na własne potrzeby. Dopiero później przerodziła się ona w Neptune.ai.

Neptune.ai pomoże zapanować nad chaosem
Mówiąc w dużym uproszczeniu, jeśli stworzymy oprogramowanie i ono działa, zwykle ta konkretna wersja będzie po prostu działać. W przypadku machine learning, żeby zbudować działający model, najpierw potrzeba wielu iteracji uczenia go, w różnych konfiguracjach. To są czasem tysiące eksperymentów, konfiguracji, wersji kodu, wersji środowiska, wersji danych

– podkreśla Piotr Niedźwiedź.

#0017
Uczenie maszynowe jest ważnym elementem rozwijającej się dziedziny analityki wielkich zbiorów danych. Wykorzystując metody statystyczne, szkoli się algorytmy do klasyfikowania lub przewidywania w trakcie dostarczania kluczowych spostrzeżeń w ramach projektów eksploracji danych. Te spostrzeżenia są następnie wykorzystywane przy podejmowaniu decyzji dotyczących aplikacji i firm, co świetnie wpływa na kluczowe wskaźniki wzrostu. W miarę jak wielkie zbiory danych będą wciąż rozszerzać się i rosnąć, zapotrzebowanie rynkowe na analityków danych będzie się zwiększać, wraz z koniecznością pomocy przy identyfikowaniu najistotniejszych pytań biznesowych, a następnie danych, które na nie odpowiedzą.

#009
Wyzwania dotyczące uczenia maszynowego
W poświęconej fałszywym korelacjom książce Spurious Correlations Tyler Vigan, absolwent Uniwersytetu Harvarda i naukowiec zajmujący się analizą danych, zauważa, że nie wszystkie korelacje wskazują na faktyczny związek przyczynowo-skutkowy. W ramach przykładu prezentuje wykres pokazujący rzekomą silną korelację między konsumpcją margaryny a liczbą rozwodów w amerykańskim stanie Maine. Wykres ma oczywiście charakter humorystyczny, ale uczenie maszynowe rzeczywiście jest podatne na błędy i stronniczość zarówno ludzi, jak i algorytmów. A ze względu na skłonność takich systemów do uczenia się i adaptacji błędy oraz fałszywe korelacje mogą szybko się rozpowszechniać i zniekształcać wyniki w całej sieci neuronowej.

 

Dodatkowe wyzwanie stanowią modele uczenia maszynowego, w których algorytm i jego wyniki okazują się zbyt złożone, aby mogły zostać wyjaśnione oraz zrozumiane przez człowieka. Tak zwany model „czarnej skrzynki” może stanowić zagrożenie dla firmy, która nie będzie w stanie ustalić, w jaki sposób i dlaczego algorytm doszedł do konkretnego wniosku lub decyzji.

 

Na szczęście rośnie nie tylko złożoność zbiorów danych i algorytmów uczenia maszynowego, ale i dostępność narzędzi oraz zasobów do zarządzania ryzykiem. Najlepsze firmy starają się eliminować błędy i potencjalną stronniczość systemów, określając szczegółowe, stale aktualizowane wytyczne dotyczące nadzoru nad technologią AI oraz protokoły oparte na sprawdzonych metodach postępowania.

#0012
Pierwszym przykładem maszynowego uczenia się może być projekt Arthura Samuela z firmy IBM, który w latach 1952-1962 rozwijał program do szkolenia zawodników szachowych.

Przełomem w dziedzinie sztucznej inteligencji i maszynowego uczenia się było powstanie systemu eksperckiego Dendral na Uniwersytecie Stanforda w 1965. System ten powstał w celu zautomatyzowania analizy i identyfikacji molekuł związków organicznych, które dotychczas nie były znane chemikom. Wyniki badań otrzymane dzięki systemowi Dendral były pierwszym w historii odkryciem dokonanym przez komputer, które zostały opublikowane w prasie specjalistycznej.

W 1977 powstaje program AM (Automated Mathematician) napisany w języku programowania Lisp, którego autorem był Doug Lenat. Służył do zautomatyzowanego poszukiwania nowych praw matematycznych korzystając z algorytmów heurystycznych. Następcą AM został, również stworzony przez Lenata, program Eurisko.

Badania nad uczeniem maszynowym nabierają tempa od początku lat 90., kiedy Gerald Tesauro stworzył program TD-Gammon, potrafiący konkurować w grze Backgammon z mistrzami świata. Aby dojść do takiej perfekcji program ten uczył się swojej strategii grając jako przeciwnik w ponad milionie gier. Algorytm zaimplementowany w programie znalazł później zastosowanie w neuronauce.

W 1997 Garri Kasparow, mistrz świata w szachach, został pokonany w tzw. miniaturze (partia trwała jedynie 19 posunięć) przez komputer Deep Blue w ostatniej z sześciu rozgrywek, w której został znacznie unowocześniony przez firmę IBM. Kasparow zarzucił firmie IBM oszustwo, kiedy odmówiła mu dostępu do historii wcześniejszych gier Deep Blue. W ten sposób Kasparow nie był w stanie analizować strategii przeciwnika, podczas gdy twórcy Deep Blue niezwykle dokładnie analizowali i opracowywali wszystkie wcześniejsze rozgrywki Kasparowa tworząc odpowiednie algorytmy programu. Pozostało mu jedynie studiowanie sposobów gry ogólnodostępnych programów szachowych. Rosyjski szachista domagał się rewanżu, ale firma IBM nie zgodziła się i Deep Blue przeszedł na „emeryturę”. Krytycy wielokrotnie zarzucali firmie IBM, że zamiast sprawiedliwej rywalizacji szachowej mieli na celu wypromowanie swych rozwiązań technologicznych i marki.

Koniec lat 90. obfituje w powszechne zastosowanie algorytmów uczenia maszynowego w rozwoju sieci internet i działania wyszukiwarek internetowych (Google, Yahoo, Bing).

W 2006 ogólnodostępny program szachowy Fritz 10 pokonał mistrza świata Władimira Kramnika.

W 2011 roku superkomputer Watson, stworzony przez IBM, wygrał w teleturnieju Jeopardy!, pokonując dwóch najlepszych graczy w historii[2][3].

#0091
​Kraków: Prokuratura wszczęła dochodzenie ws. zderzenia dwóch tramwajów
Marek Wiosło
Czwartek, 19 maja (16:06)
Prokuratura wszczęła w czwartek dochodzenie w sprawie zderzenia dwóch tramwajów, do którego doszło w środę na ul. Herlinga Grudzińskiego w Krakowie. W wyniku wypadku poszkodowanych zostało ok. 20 osób.

Jak przekazał rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie Janusz Hnatko, postępowanie dotyczy nieumyślnego spowodowania katastrofy w ruchu lądowym na skutek nieumyślnego naruszenia zasad bezpieczeństwa i sprowadzenia w ten sposób zagrożenia dla życia i zdrowia wielu osób oraz dla mienia w wielkich rozmiarach. 

Prokuratorzy przeprowadzili oględziny miejsca wypadku i uczestniczących w nim pojazdów, przesłuchali świadków i powołali biegłego, aby ocenił stan techniczny tramwajów - zostaną one komisyjnie przebadane. Wystąpiono także do MPK o zabezpieczenie nagrań monitoringu z kamer umieszczonych w tramwajach oraz zabezpieczono telefon od jednego z motorniczych. 

Jak doszło do wypadku?
Tramwaj MPK nr 49 jadący torowiskiem ul. Herlinga Grudzińskiego od strony ul. Kotlarskiej najechał na stojący tramwaj nr 50. W wyniku zderzenia poszkodowanych zostało ok. 20 osób, część z nich trafiła do szpitala. Wśród rannych był m.in. motorniczy jednego z tramwajów - mężczyzna został zakleszczony w kabinie pojazdu. Po uwolnieniu został przewieziony do szpitala. Utrudnienia trwały do godzin nocnych. 

Jak zapewnił w czwartek rzecznik krakowskiego MPK Marek Gancarczyk, przewoźnik w pełni współpracuje z prokuraturą i udostępnia wskazane materiały i pojazdy.

#0051
Przedsiębiorcy nie zamierzają oddawać pieniędzy z tarczy finansowej. "Niech nas Fundusz pozwie do sądu!"

Niektóre firmy, które otrzymały pomoc z Tarczy Finansowej 2.0 i muszą zwrócić jej część najdalej do końca czerwca, zapowiedziały, że nie oddadzą pieniędzy. Poczekają aż Polski Fundusz Rozwoju pozwie ich do sądu i przyśle komornika. PFR zapowiada, że za zgodą resortu rozwoju zmieni regulamin programu tak, by tym, którzy nie zapłacą w terminie, nie groził zwrot całości uzyskanej pomocy. Decyzja w tej sprawie ma zapaść w przyszłym tygodniu.

Pan Grzegorz z Zachodniopomorskiego prowadzi z żoną smażalnię ryb. Punkt działa przez cały rok. Utrzymuje się nie tylko z turystów wakacyjnych, ale też kuracjuszy, którzy przyjeżdżają do pobliskich sanatoriów. We wrześniu 2020 r. zatrudniał trzy osoby: kucharza, barmankę i pomoc kuchenną.

Kiedy wraz z nastaniem trzeciej fali pandemii, rząd ogłosił kolejny lockdown m.in. w gastronomii, nikt nie wiedział, jak długo on tym razem potrwa.

Nasze miasto całkowicie opustoszało. Wszystkie sanatoria zamknięto. Smażalnia to nie pizzeria. Nie mogliśmy rozwozić smażonych ryb po domach. Tego się nie praktykuje. Poza tym, co miałem robić? Sprzedajemy ryby na wagę. Miałem wozić ze sobą wagę do każdego klienta? – mówi zmęczonym głosem przedsiębiorca.
Pracownicy pana Grzegorza, mimo przymusowego postoju otrzymywali co miesiąc wynagrodzenie w kwocie 2,5 tys. zł miesięcznie. Nie chcieli jednak tkwić w niepewności. Cała trójka zwolniła się w końcu z pracy. Kucharz poszedł pracować na budowę, barmanka na kolej jako konduktorka, a pomoc kuchenna — do handlu.

#0046
Tiny ML
Uczenie maszynowe stanowi również ważną część rynku IoT oraz mikrokontrolerów. Większość operacji związanych z ML wymaga do pracy dużych zasobów pamięci i mocy procesora, często nieosiągalnych w małych aplikacjach IoT i chipach zasilanych z baterii, przez co aplikacje muszą działać na zasadzie offloadingu - obliczenia wysyłane są do chmur obliczeniowych, gdzie następuje ich przetworzenie. Względnie nowy trend na rynku - Tiny ML - może jednak zmienić ten stan rzeczy. Dzięki zastosowaniu znacznie wydajniejszych algorytmów uczenia maszynowego oraz wzrostowi wydajności 32-bitowych mikrokontrolerów możliwe jest przeniesienie niektórych zadań ML z chmury bezpośrednio na urządzenia o małej mocy. Giganci technologiczni, tacy jak Apple, Huawei, Google, Intel i ARM, wprowadzili już na rynek chipy do pracy zgodnie z tą koncepcją. Do przykładowych aplikacji wykorzystujących uczenie maszynowe klasy TinyML można zaliczyć detektory anomalii korzystające z akcelerometrów (np. alarmy sejsmiczne).

#0035
Uczenie maszynowe (machine learning, ML) nadzorowane i nienadzorowane

Nadzorowane uczenie maszynowe

Ta technika wykorzystuje znane, ustanowione i sklasyfikowane zbiory danych do wyszukiwania wzorców. Umożliwia rozwinięcie opisanej wcześniej idei wykorzystania zdjęć psów i kotów. Możesz mieć ogromny zbiór danych zawierający wizerunki tysięcy zwierząt na milionach zdjęć. Jako że te gatunki są znane, można je pogrupować i oznakować przed wprowadzeniem do nadzorowanego algorytmu ML, aby nauczyć go ich rozpoznawania.

Następnie taki algorytm nadzorowany porównuje to, co dostanie na wejściu z tym, co pojawia się na wyjściu oraz zdjęcie z etykietą gatunku zwierzęcia. W końcu nauczy się rozpoznawać określony gatunek zwierzęcia na nowych zdjęciach, które zostaną mu „pokazane”.

Nienadzorowane uczenie maszynowe

Nienadzorowane algorytmy ML są dziś jak filtry SPAM-u. Pierwsze takie filtry definiowane przez administratorów szukały określonych słów w wiadomościach e-mail, aby zrozumieć SPAM. Teraz to niemożliwe, więc dobrze sprawdzają się algorytmy nienadzorowane. Nienadzorowany algorytm ML otrzymuje wiadomości e-mail, które nie zostały oznakowane, aby rozpocząć wyszukiwanie wzorców. Kiedy je wykryje, nauczy się, jak wygląda SPAM i będzie go identyfikować w środowisku produkcyjnym. 

#0036
Techniki machine learning (uczenia maszynowego, ML)
Techniki ML rozwiązują problemy. Jedną z nich wybiera się na podstawie problemu, który trzeba rozwiązać. Oto sześć najczęściej używanych technik ML.

Technika regresji

Za pomocą regresji można przewidywać ceny na rynku nieruchomości lub określić optymalną cenę łopaty do śniegu w Minnesocie w grudniu. Regresja opiera się na zasadzie, że choć ceny mogą się wahać, zawsze wracają do pewnej wartości średniej. Mimo że z czasem ceny domów rosną, istnieje średnia cena, która zawsze będzie się powtarzać. Aby odkryć średnią na podstawie zmian cen w czasie, można je nanieść na wykres. Czerwona linia wykresu pnąca się w górę umożliwia formułowanie prognoz na przyszłość.

Klasyfikacja

Klasyfikacja służy do grupowania danych w znane kategorie. Można na przykład szukać takich osób, które prawdopodobnie zostaną dobrymi klientami (takimi, którzy zawsze wracają i wydają więcej pieniędzy) lub prawdopodobnie zmienią miejsce robienia zakupów. Jeśli dzięki retrospekcji uda Ci się znaleźć typowe cechy klientów należących do określonej grupy, będziesz mógł przewidywać, do której z nich trafi każdy nowy klient. To umożliwi Ci skuteczniejsze prowadzenie kampanii marketingowych i ewentualne zdobycie bardzo lojalnego klienta, który w innym przypadku poszedłby gdzieś indziej. To jest dobry przykład ML nadzorowanego.

Grupowanie

W odróżnieniu od klasyfikacji, technika grupowania należy do kategorii ML nienadzorowanego. W przypadku grupowania system znajdzie sposób na podzielenie na grupy danych, których Ty nie wiesz jak pogrupować. Ten rodzaj ML doskonale sprawdza się w analizie obrazów medycznych i media społecznościowych oraz w wyszukiwaniu anomalii.

Google wykorzystuje grupowanie do generalizacji, kompresji danych i zachowywania prywatności w produktach, na przykład filmach na YouTube, aplikacjach w sklepie Play i utworach muzycznych.

Wykrywanie anomalii

Wykrywanie anomalii stosuje się w celu znalezienia nietypowych obiektów, na przykład czarnej owcy w stadzie. Ich znalezienie w ogromnej masie danych jest niemożliwe dla człowieka. Jeśli natomiast badacz wprowadzi do algorytmu wyszukiwania anomalii dane rozliczeniowe z systemu medycznego wielu szpitali, ten znajdzie sposób na ich pogrupowanie. Dzięki temu może wykryć anomalie będące oznakami oszustwa.

Analiza koszyka rynkowego

Logika analizy koszyka rynkowego umożliwia formułowanie prognoz. Prosty przykład: jeśli klienci włożą do swojego koszyka mieloną wołowinę, pomidory i taco, to można przewidywać, że dołożą do tego jeszcze ser i śmietanę. Na podstawie takich prognoz można stymulować dodatkową sprzedaż przez podsuwanie klientom sklepów internetowych atrakcyjnych propozycji zakupu produktów, o których mogliby zapomnieć lub można grupować produkty w sklepie.

Z pomocą tej techniki dwóch profesorów z MIT odkryło „zwiastuny klapy”. Okazało się, że niektórzy klienci lubią kupować produkty, które są skazane na porażkę. Dzięki dostrzeżeniu ich obecności wiesz, czy kontynuować sprzedaż danego produktu oraz jakie działania promocyjne wdrożyć, aby zmaksymalizować sprzedaż w odpowiedniej grupie klientów.

Szeregi czasowe

Dane w postaci szeregów czasowych powszechnie gromadzą noszone przez nas na nadgarstkach monitory sprawności. Zapisują liczbę uderzeń serca na minutę, liczbę kroków robionych na minutę lub godzinę, a niektóre z nich mierzą już nawet saturację. Na podstawie takich danych można przewidzieć, kiedy ktoś będzie biegać. Można by było też zbierać dane maszyn, na przykład na temat poziomu wibracji, natężenia hałasu i ciśnienia, aby przewidywać awarie.

#0080
Specjaliści z firmy Space Initiatives Inc. zaproponowali ostatnio wysłanie dwóch niewielkich satelitów wyposażonych w podstawowy zestaw instrumentów. Satelity miałyby byc wyniesione na orbitę za pomocą rakiety Black Brant. Pierwszy satelita zostałby wyrzucony na wysokości 75 km, a drugi na wysokości 1500 km. Każdy z satelitów wyposażony byłby w żagiel słoneczny. Znajdujący się na Ziemi laser miałby skierowany na te żagle i wypchnąć je na orbitę o apogeum w odległości ok. 30 000 km od Ziemi. W efekcie obie sondy mogłyby 13 kwietnia 2029 r. zbliżyć się do planetoidy Apophis. Jedna z nich mogłaby uderzyć w planetoidę pełnym impetem, a druga mogłaby obserwować całe to zdarzenie z bezpiecznej odległości.

Według pomysłodawców zorganizowanie takiej misji zajmie około pięciu lat, więc jest jeszcze czas. Trzeba przyznać, że taka sonda byłaby niesamowitym dodatkiem do całego wydarzenia. Z jednej strony byłoby to jeszcze jedno źródło wiedzy i zdjęć planetoidy, a z drugiej - byłby to doskonały test technologii przyspieszania laserami miniaturowych sond kosmicznych, które przecież chcemy w przyszłości wysłać do Proximy Centauri. Nie wiem jak wy, ja mam nadzieję, że ktoś weźmie ten pomysł na poważnie i go po prostu zrealizuje.

#0027
Co to jest uczenie maszynowe i jak to działa?
Uczenie maszynowe to używanie matematycznych modeli danych w celu ułatwienia komputerowi uczenia się bez bezpośrednich instrukcji. Jest ono traktowane jako podzbiór sztucznej inteligencji. Algorytmy używane w uczeniu maszynowym umożliwiają określanie wzorców w danych. Wzorce te są następnie używane do tworzenia modelu danych, który pozwala przewidywać. Dokładność wyników uczenia maszynowego zwiększa się wraz z upływem czasu i wzrostem ilości danych — podobnie jak u ludzi.

Elastyczność uczenia maszynowego sprawia, że staje się ono świetnym wyborem w scenariuszach, w których dane lub charakter żądania bądź zadania stale się zmieniają, albo w sytuacjach, w których zakodowanie rozwiązania byłoby w praktyce niemożliwe.



#0048
Machine learning, czyli uczenie maszynowe, to koncepcja w ramach sztucznej inteligencji. Termin ten dotyczy nowoczesnej technologii i często jest niewłaściwie rozumiany. Co właściwie oznacza?

Czym jest uczenie maszynowe?
Nazwa machine learning po raz pierwszy została użyta przez Arthura Samuela w 1959 roku. Tym określeniem zdefiniował zdolność komputerów do uczenia się programowania nowych umiejętności wprost (ang. field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed).

Maszyny są wciąż rozwijane. Potrafią nie tylko wykonywać zadania, które im zaprogramowano. Mają również inną, ważną umiejętność, tj. uczenia się na podstawie zachowań, które zapisały, bazując na tym, z jakimi zadaniami musiały sobie dotąd radzić. Maszyna zbiera informacje, analizuje je i na tej podstawie podejmuje decyzje, które pomagają jej w rozwiązywaniu pojawiających się problemów. To, jak wiele może się nauczyć, zależy m.in. od tego, do jak dużych zasobów danych ma dostęp.

Choć pojęcie „uczenie maszynowe” może się wydawać skomplikowane i kojarzyć się głównie z technologiami, z którymi będziemy mieć do czynienia w przyszłości, to w praktyce tak nie jest. Machine learning już teraz ma szereg zastosowań w rozwiązaniach, z których korzystamy na co dzień. Przykładem systemu bazującego na algorytmach uczenia maszynowego, jest dobrze znany nam GPS. Jest on świetnym nawigatorem w podróży, ale jednocześnie ogromnym źródłem danych. Pozwala weryfikować miejsce naszego zamieszkania, pracy, ulubionego sklepu, a następnie zbiera te dane, by m.in. sugerować czas uruchomienia budzika, czy informacji o odjeździe ostatniego autobusu. Pomaga również w tworzeniu spersonalizowanych ofert zakupowych od sklepów, które mijamy na trasie powrotnej z pracy do domu.

#0066
Techland pracuje nad RPG-iem fantasy. Pokazano pierwszy obrazek
Polski producent wyjawił właśnie za pośrednictwem mediów społecznościowych, że pracuje nad nową produkcją AAA. Poznaliśmy pierwsze szczegóły: najnowszy projekt Techlandu będzie RPG-iem akcji w świecie fantasy. Polacy poszukują śmiałków, którzy zasilą szeregi studia i wspomogą je w tworzeniu tytułu. Zarówno link do ofert pracy, jak i pierwszą grafikę z gry znajdziecie w tweecie, który zamieszczamy na dole newsa.

Oczywiście producent cały czas rozwija Dying Light 2. W maju trwają specjalne wydarzenia w grze – przed nami jeszcze jedna akcja, która rozpocznie się 19 maja. Techland planuje również wydanie pierwszego DLC do swojego brzydkiego dziecka. Niedawno informowaliśmy, że premiera dodatku została przesunięta – rozszerzenie zadebiutuje dopiero po wakacjach. Natomiast niedawno internet obiegła pierwsza informacja o “ewentualnej” kolejnej części serii.
Warto również przypomnieć, że Techland wyjawił niedawno wyniki sprzedażowe serii o zombiakach. Do końca pierwszego miesiąca od debiutu DL2 nabywców znalazło aż 5 milionów sztuk DL2. Oczywiście „liczba ta znacząco rośnie z każdym kolejnym miesiącem”. A jeśli chodzi o pierwszą część Dying Light, to okazuje się, że od premiery w 2015 kupiono aż 20 mln sztuk.

#0081
Pierwsza załogowa misja na Marsa według NASA. Są już pierwsze pomysły

RADEK KOSARZYCKI
19 MAJA 2022
Załóżmy, że już latamy na Księżyc od niechcenia. Rakiety SLS startują z Ziemi co kilka miesięcy, Starship bezustannie wozi ludzi między powierzchnią Księżyca a stacją Gateway niczym Uber. Pora wybrać się na Marsa.
O tym, że kiedyś, w bliżej nieokreślonej przyszłości NASA chciałaby w końcu wysłać ludzi na Marsa, słyszymy od wielu lat. Ostatnio, wszelkie tego typu pomysły - przynajmniej według opinii publicznej - niejako zawłaszczył Elon Musk. Nie zmienia to jednak faktu, że NASA jak dotąd swoich planów nie zmieniła. Teraz usłyszeliśmy po raz pierwszy jakiś wstępny zarys takiej misji.

REKLAMA
Oczywiście, jak na razie NASA skupiona jest w całości na przygotowaniach do załogowego powrotu na Księżyc. Pomimo 50 lat ogromnego rozwoju, przygotowanie misji księżycowej okazuje się równie trudne - jeżeli nie trudniejsze - co w latach sześćdziesiątych. Pierwotnie człowiek miał wrócić na Księżyc już w 2024 roku. Teraz jednak już wiemy, że do tego nie dojdzie, a start zostanie przesunięty na 2026, a być może na 2027 rok.


 
Rakieta księżycowa Space Launch System (SLS)
Rakieta SLS, która ma wynosić astronautów w drogę na Księżyc, jak dotąd nigdy nie oderwała się od powierzchni Ziemi, astronauci nie mają jak na razie żadnych skafandrów księżycowych, a do stworzenia i przetestowania załogowego lądownika księżycowego jeszcze bardzo długa droga. Póki co zatem plany księżycowe wydają się niezwykle ambitne i niezwykle trudne w realizacji. Jednocześnie, jak przyznają eksperci z NASA, zanim rozpoczną się jakiekolwiek przygotowania do załogowej misji marsjańskiej, musimy być już ekspertami w szybkim i bezproblemowym lataniu na Księżyc. Nic zatem dziwnego, że od jakichkolwiek misji marsjańskich dzieli nas co najmniej kilkanaście, jeżeli nie kilkadziesiąt lat.

Nie zmienia to jednak faktu, że planowanie załogowej misji na Marsa należy rozpocząć już teraz. Nic zatem dziwnego, że NASA już teraz zaprasza środowisko naukowe do składania swoich propozycji i komentarzy co do tego, jak należy zaprojektować rozwój od misji księżycowych do misji marsjańskich.

Kurt Vogel, dyrektor architektury lotów kosmicznych w NASA przedstawił właśnie swoje wstępne propozycje pierwszej załogowej misji na Marsa. Trzeba przyznać, że brzmi ona ciekawie.

#0021
Metody uczenia maszynowego
Klasyfikatory uczenia maszynowego zaliczają się do trzech kategorii podstawowych.

Nadzorowane uczenie maszynowe
Uczenie nadzorowane, znane również jako nadzorowane uczenie maszynowe, do uczenia algorytmów wykorzystuje zbiory danych z etykietami, które umożliwiają dokładne klasyfikowanie danych lub przewidywanie wyników. W miarę jak dane wejściowe są wprowadzane do modelu, koryguje on swoje wagi do czasu, aż model zostanie odpowiednio dopasowany. Odbywa się to w ramach procesu walidacji krzyżowej w celu zapewnienia, że model nie zostanie nadmiernie lub niedostatecznie dopasowany. Uczenie nadzorowane pomaga organizacjom na dużą skalę rozwiązywać rzeczywiste problemy, takie jak klasyfikowanie spamu do oddzielnego folderu ze skrzynki odbiorczej. Niektóre metody stosowane w uczeniu nadzorowanym obejmują między innymi sieci neuronowe, naiwny klasyfikator bayesowski, regresję liniową, regresję logistyczną, las losowy i algorytm SVM.

#0062
Karabin maszynowy (km, kaem) – samoczynna, zespołowa broń palna strzelająca seriami amunicją karabinową o kalibrze do 20 mm.

Zasadniczo przeznaczona do prowadzenia ognia ciągłego (z możliwością stosowania pojedynczego), zasilana taśmą nabojową zawierającą większy zasób amunicji; najczęściej używana na specjalnej podstawie (dwunożnej, trójnożnej, kołowej) dla większej stabilności i prowadzenia celniejszego ognia skutecznego. Pod względem zastosowania w boju karabiny maszynowe ogólnie dzielono na lekkie, ciężkie i ręczne, obecnie przeważają uniwersalne – wielofunkcyjne, często z wymiennymi modułami. Pod względem umiejscowienia rozróżniano też karabiny maszynowe czołgowe, lotnicze i przeciwlotnicze, dostosowane konstrukcyjnie do odmiennego sposobu funkcjonowania i szczególnego przeznaczenia.

#006
Na czym polega uczenie ze wzmocnieniem?
 

Uczenie ze wzmocnieniem to czwarty model uczenia maszynowego. W uczeniu nadzorowanym system otrzymuje klucz odpowiedzi i uczy się poprzez znajdowanie korelacji między wszystkimi prawidłowymi wynikami. Model uczenia ze wzmocnieniem nie uwzględnia klucza odpowiedzi, lecz posługuje się zbiorem dozwolonych działań, reguł i potencjalnych stanów końcowych. Gdy oczekiwany cel algorytmu jest jednoznaczny bądź binarny, system może się uczyć na przykładach. Jednak w przypadku, w którym oczekiwany rezultat jest zmienny, niezbędne jest wykorzystanie doświadczeń i nagród. W modelach uczenia ze wzmocnieniem „nagroda” jest numeryczna i zaprogramowana w algorytmie jako coś, co system stara się zebrać.

 

Pod wieloma względami model ten przypomina uczenie kogoś gry w szachy. Z pewnością niemożliwe byłoby pokazanie takiej osobie każdego możliwego ruchu. Zamiast tego wyjaśnia się zasady i pozwala szlifować umiejętności w praktyce. Nagrody przybierają formę nie tylko wygrania gry, ale również zdobywania figur przeciwnika. Do zastosowań uczenia ze wzmocnieniem należą mechanizmy zautomatyzowanego składania ofert cenowych dla nabywców przestrzeni reklamowej online, opracowywanie gier komputerowych oraz gra na giełdzie przy wysokich stawkach.

#0060
Zniszczyły niejednego pada i klawiaturę. Oto najtrudniejsze gry w historii [TOPtech]
la wielu osób gry są odskocznią od problemów realnego świata lub sposobem na spędzenie wolnego czasu. Są jednak takie tytuły, które z odpoczynkiem zbyt wiele wspólnego nie mają. Oto pięć piekielnie trudnych gier, które doprowadziły do zniszczenia niejednego pada i klawiatury.

Contra (1987)
Zaczynamy od produkcji, która cieszyła się gigantyczną popularnością w "erze Pegasusa". Contra, bo o niej mowa, z pozoru wydaje się dość prostą grą. Ot, kolejna platformówka, w której wcielamy się w rolę komandosa i strzelamy do wszystkiego, co się rusza.

Sęk w tym, że o ile poznanie samej mechaniki rozgrywki nie przysparza tu większych trudności, o tyle z każdym kolejnym poziomem zwiększa się zarówno liczebność, jak i siła wrogów. A do tego dochodzą również potężni bossowie i śmiercionośne pułapki.

Cuphead (2017)
Cuphead to kolejna gra, która potrafi nas zwieść pozorami. Mamy tu bowiem do czynienia ze wspaniale zaanimowaną platformówką, która przenosi nas do baśniowego świata zamieszkiwanego m.in. przez tytułowego Cupheada oraz jego brata Mugmana.

Przyjemna gra dla najmłodszych? Nic bardziej mylnego. Cuphead jest okrutnie trudną grą, która nie wybacza nawet najmniejszych błędów, a chwilami wymaga od gracza wręcz anielskiej cierpliwości.

Commandos: Behind Enemy Lines (1998)
Jeśli jest jakaś gra, w którą w dzieciństwie bardzo chciałem zagrać, a która z miejsca przytłoczyła mnie swoim poziomem trudności, to jest nią pierwsza odsłona Commandos.

Osadzona w realiach II wojny światowej strategia wymaga precyzyjnego zaplanowania każdego ruchu naszych bohaterów, a przy tym daje nam ogromną swobodę w podchodzeniu do poszczególnych misji. Swobodę, na którą wielu graczy nie było przygotowanych.

W Commandos nikt nie prowadzi nas za rękę. Nie znajdziemy tu też znanych ze współczesnych gier wskaźników i checkpointów. Nawet jeden mały błąd może zdecydować o niepowodzeniu całej misji.

Super Mario Bros: The Lost Levels (1986)
Super Mario Bros nie jest grą, która kojarzy się nam z bardzo wysokim poziomem trudności, choć trzeba uczciwie przyznać, że na ostatnich etapach przygody sympatycznego hydraulika do najprostszych wcale nie należały.

The Lost Levels przenosi jednak przymiotnik "trudny" na zupełnie inny poziom. Wygląda to trochę tak, jakby Nintendo chciało przetestować cierpliwość i oddanie fanów Mario.

Co ciekawe, gra, która w Japonii została wydana jako Super Mario Bros 2, początkowo w ogóle nie ukazała się w USA i Europie. Jej twórcy uznali bowiem, że będzie ona zbyt wymagająca dla zachodniego gracza, co samo w sobie mówi nam sporo o tym tytule.

Sekiro: Shadows Die Twice (2019)
Ten ranking mógłby składać się wyłącznie z gier From Software i prawdopodobnie nikt nie zgłosiłby do niego wówczas większych zastrzeżeń. Japończycy przyzwyczaili nas bowiem do wyjątkowo wyśrubowanego poziomu trudności  w swoich produkcjach.

Jeśli jednak miałbym wybrać najtrudniejszą grę z gatunku soulslike, to mój wybór wcale nie padłby na pierwszą część Dark Souls czy najnowsze Elden Ring, ale na Sekiro: Shadows Die Twice.

Powód? O ile we wszystkich tych grach przyjdzie nam się zmierzyć z bardzo trudnymi przeciwnikami, o tyle jedynie Sekiro wymaga od nas niemal absolutnej perfekcji przy każdym starciu i każdym ciosie.

Samurajska opowieść wraz z kolejnymi spędzonymi z nią godziną zdaje się grą coraz trudniejszą i coraz mniej wybaczającą błędy, a i na początku nie wybacza ich zbyt często. Nie mamy tu też znanego z wielu innych tytułów Souslike poczucia rosnącej siły naszej postaci.

#0077
Złe wiadomości dla kierowców. W przyszłym tygodniu ceny paliw przebiją 8 zł

Michał Tabaka

Na polskich stacjach paliw jest już bardzo drogo. Ale eksperci nie mają dla kierowców zbytnio optymistycznych prognoz. Wszystko bowiem wskazuje na to, że w przyszłym tygodniu będziemy świadkami kolejnych podwyżek i przebicia pułapu 8 zł za litr.

8 INTERAKCJI
Jak wylicza firma analityczna Reflex, w poprzednim tygodniu ceny benzyny PB 95 skoczyły w górę o jakieś 21 groszy. Ale w kolejnych dniach było tylko drożej, o kilka gorszy na litrze, ale zawsze. I teraz w Polsce kierowcy na stacjach paliw powoli wśród cen wypatrują cyfry 8, zwłaszcza przy benzynie wysokooktanowej Pb 98, co ma zresztą i tak niebawem nastąpić.


Jak wyliczają analitycy rynku z serwisu e-petrol w okresie od 23 do 29 maja benzyna Pb 95 powinna kosztować w przedziale między 7,33 a 7,49 zł, diesel 7,19-7,34 zł, a gaz LPG 3,64-3,73 zł. Zdrożeje też benzyna Pb 98, która tym samym ma przebić magiczną barierę 8 zł i kosztować od 8,03 do 8,19 zł. 

Grzegorz Maziak, redaktor naczelny serwisu e-petrol, zwraca uwagę, że obecnie paliwa znacznie szybciej drożeją niż sama ropa. I mamy też do czynienia w wyśrubowanymi marżami rafineryjnymi.

Bizblog.pl poleca
Dlaczego korzystanie z wakacji kredytowych to nóż w serce najbiedniejszych?
by Agata Kołodziej
Jedzenia będzie mało i będzie bardzo drogie. Ceny żywności mają uspokoić się dopiero w 2024 r.
by Michał Tabaka
Brytyjczycy dopiekli Aerofłotowi. Potraktowali przewoźnika jak rosyjskiego oligarchę
by Adam Sieńko
Pamiętajmy, że mamy bardzo niski poziom zapasów paliw. Bo też jesteśmy świadkami spadku mocy rafineryjnych. A przecież jesteśmy na starcie wyjazdów letnich. Niewykluczone więc, że mamy do czynienia z objawami lekkiej paniki – tłumaczy analityk w rozmowie z Bizblog.pl.

W ciągu tygodnia lub dwóch jest szansa na stabilizację cen. Ale na to, że nagle na polskich stacjach paliw radośnie pożegnamy 7 zł – nie ma co liczyć. Takie ceny zostaną z nami na dłużej. Ciągle też niepewny jest los ewentualnych sankcji UE i embarga na ropę z Rosji. Wtedy znowu możemy być świadkami pewnej nerwowości na rynku i kolejnych wzrostów cenowych.

Skoro cena ropy idzie w górę, to ceny benzyny też
Ropa Brent umacnia się na poziomie powyżej 100 dol. za baryłkę i obecnie jej cena wynosi ponad 111 dol. Taka sytuacja tak po prawdzie trwa od 24 lutego, kiedy Putin zaatakował Ukrainę. Od tego czasu tylko dwa razy, na chwilę, cena ropy spadła poniżej 100 dol. Było to 16 marca (98 dol.) i 11 kwietnia (99,41 dol.). Absolutny rekord za to na razie pochodzi z 8 marca, kiedy za baryłkę ropy przyszło płacić nawet 130 dol.

Co wywołuje stałą presję cenową oprócz wywołanej przez Rosję wojny? Eksperci wskazują na pracujące pełną parą rafinerie i szukanie przez Europę alternatywnych dostawców. Zwraca się też ulgę, że spready crackowe, czyli różnica między kosztem ropy ponoszonym przez rafinerie a ceną, po której ją sprzedają – w przypadku oleju napędowego są obecnie rekordowe. Analizy na przyszłość nie są zbyt optymistyczne. Pochód w górę ceny ropy mógłby powstrzymać tylko zdecydowanie mniejszy popyt, na co na razie się nie zanosi.


Niemcy obniżają podatki na paliwa
Coraz droższa ropa niepokoi też rząd w Berlinie, który postanowił działać. Bundestag właśnie dał zielone światło dla obniżenia stawek podatkowych (w tym VAT) na paliwa w okresie od czerwca do sierpnia. W efekcie cena litra benzyny spadnie o 35,20 eurocentów, a w przypadku olej napędowego – o 16,7 eurocentów. 

W ten sposób obniżamy ceny paliw do poziomu sprzed kryzysu 

– informuje poseł Carlos Kasper (SPD).
Bardzo możliwe, że w najbliższy poniedziałek w całych Niemczech ruszy sprzedaż specjalnego biletu komunikacyjnego dla autobusów i pociągów za 9 euro. Na razie planowana dotacja rządu ma wynieść 2,5 mld euro. Ale nie wiadomo, czy to zadowoli wszystkie kraje związkowe. Dlatego niezbędna jest jeszcze zgoda Bundesratu. Na podstawie tego tańszego biletu będzie można korzystać z wszystkich autobusów i pociągów w transporcie lokalnym i regionalnym w całych Niemczech.

#002
Jak działa uczenie maszynowe?
Uczenie maszynowe obejmuje różne modele i różne techniki algorytmiczne. W zależności od charakteru danych i oczekiwanego wyniku można wykorzystać jeden z czterech modeli uczenia się: nadzorowany, nienadzorowany, częściowo nadzorowany lub ze wzmocnieniem. W każdym z tych modeli można zastosować co najmniej jedną technikę algorytmiczną — zależnie od używanych zbiorów danych i planowanych wyników. Algorytmy uczenia maszynowego są zasadniczo zaprojektowane pod kątem klasyfikowania danych, wyszukiwania wzorców, przewidywania wyników i podejmowania uzasadnionych decyzji. Algorytmy mogą być stosowane pojedynczo lub łącznie w celu uzyskania najwyższej możliwej dokładności, gdy dane są złożone i w dużym stopniu nieprzewidywalne. 

#0056
Ręce opadają. "Minimum 2,5 tys. zł". Skandaliczne nagranie z Krakowa

62

Korki to zmora kierowców w największych miastach, jednak to nie oznacza, że można łamać przepisy ruchu drogowego. Jeden z kierowców tak się śpieszył, że ominął pojazdy, jadąc chodnikiem. To mogło skończyć się bardzo źle.
Wielu kierowców dużych miast codziennie stoi w korkach. Dotyczy to nie tylko polskich dróg, ale także europejskich czy światowych. Najbardziej zakorkowanym miastem w Europie jest Stambuł, a w Polsce palmę pierwszeństwa nosi Łódź. W czołówce tego rankingu jest także Kraków, w którym doszło ostatnio do bardzo niebezpiecznej sytuacji.

Czytaj także: Nagranie z Gdyni. Spójrzcie, co zobaczyli na rowerze. Ciarki przechodzą

Jeden z kierowców nie wytrzymał "ciśnienia" i postanowił ominąć korek... jadąc chodnikiem, na którym przechodziło kilka osób. Gdy ominął wszystkie samochody postanowił wrócić na jezdnię i kontynuować jazdę.

Takie zachowanie nie spodobało się jednemu z kierowców, który zaczął trąbić na nadgorliwego mężczyznę. Ten najwyraźniej zapomniał, że się śpieszył i postanowił ostentacyjnie zahamować i powiedzieć kilka słów. Nagranie pojawiło się na kanale "STOP CHAM" na YouTube.

"Nagranie do policji"
Internauci w komentarzach nie zostawili suchej nitki na mężczyźnie. W ich zgodnej opinii sprawa powinna trafić na policję.

"Gratulacje dla kierowcy chodnikowego, jak trafi nagranie na policję, to ma fajnie"; "Na chodniku był spory ruch, strach pomyśleć, co by było, jakby ktoś wszedł pod koła. Zaoszczędził parę sekund, aby mieć potem czas na testy hamulców i blokowanie jezdni"; "Proponowałbym się podzielić tym nagraniem z policją, taka przyjemność obecnie to minimum 2500 PLN" - komentują internauci.
Czytaj także: Panna młoda zrobiła to na weselu. Ludzie oniemieli. "Jak można..."

Według danych policji w 2021 r. na polskich drogach doszło do niemal 23 tys. wypadków, w których zginęło ponad 2,2 tys. osób, a ponad 26 tys. zostało rannych.

#0038
Rozwój uczenia maszynowego i głębokiego, zaawansowanej analityki danych, a także mniej wyrafinowane metody statystyczne stają się coraz bardziej powszechne, a wielu z nas ma z nimi styczność, nawet o tym nie wiedząc. Ludzie coraz chętniej dzielą się swoimi danymi, niejako wzmacniając skuteczność algorytmów, zarówno względem nich samych, jak i pozostałych użytkowników, pisze Michał Nowakowski.

Postępująca algorytmizacja życia może mieć bardzo pozytywne, ale i równie negatywne skutki, w wielu obszarach, na co wskazuje chociażby Unia Europejska planując wprowadzenie konkretnych zakazów (manipulacji, wykorzystania słabości,…) związanych z wykorzystaniem niektórych algorytmów i modeli sztucznej inteligencji.

Istnieje całkiem wysokie prawdopodobieństwo, że będziemy świadkami „złych” praktyk i rezultatów działania niewłaściwie zarządzanych algorytmów i modeli sztucznej inteligencji

Inne – mogące również wpływać na człowieka, prawdopodobnie będą poddane szczególnym wymogom prawnym i regulacyjnym. Równie istotna, choć nieco rzadziej dyskutowana jest też etyka nowych technologii, która zdaniem niektórych będzie kluczowa w kontekście rozwoju chociażby sztucznej inteligencji.
ML i AI tylko pod nadzorem
Co to oznacza w praktyce? Czy korzystaniu z uczeniu maszynowego czy głębokiego powinna towarzyszyć jaka specyficzna forma nadzoru i kontroli albo chociaż „opieki”?

Nawet jeżeli nie mamy (...) danych osobowych, to odpowiedzialność za algorytmy i modele nadal pozostaje

Wszędzie tam, gdzie są dane osobowe – bezwzględnie, bo takie wymogi znajdziemy między innymi w Rozporządzeniu 2016/679 (RODO), np. w kontekście tzw. DPIA, czyli procesu oceny skutków dla ochrony danych, które w przypadku AI może być bardzo specyficzne. To i tak będzie niewystarczające, ale o tym za chwilę.

Nawet jeżeli nie mamy – lub wydaje nam się, że nie mamy, bo działamy na danych „nieosobowych” poddanych pseudonimizacji – danych osobowych, to odpowiedzialność za algorytmy i modele nadal pozostaje. Na różnych poziomach, zarówno wewnętrznych, jak i zewnętrznych. Nic nie działa w próżni.

#0058
YouTube wprowadza nową funkcję - to ukłon w stronę zajętych i niecierpliwych
Opracował Bartłomiej Pawlak
20.05.2022 18:14
YouTube zapowiedział wprowadzenie dla wszystkich użytkowników nowej funkcji, która powinna przydać się osobom zajętym. Aplikacja oznaczy najczęściej oglądane fragmenty filmów, aby łatwiej było pominąć najnudniejsze części.
YouTube już lata temu przestał być platformą zdominowaną przez krótkie, zabawne filmiki. W serwisie tym znajdziemy zarówno kilku czy kilkunastominutowe materiały, jak i długie, nawet ponadgodzinne filmy. Google postanowiło więc wprowadzić nową funkcję, która pozwoli trochę ułatwić korzystanie z serwisu.

YouTube pozwoli przeskoczyć do najciekawszych fragmentów filmu
Jak poinformowała firma, niebawem użytkownicy YouTube'a podczas przeszukiwania filmu będą mogli zobaczyć najciekawsze jego fragmenty. W praktyce wystarczy najechać kursorem myszy lub palcem na pasek odtwarzania, a przy miniaturce pojawi się adnotacja o tym, że dany fragment jest często odtwarzany.

Elden Ring
Elden Ring jak siłownia. Wolisz kino? Od tej gry trzymaj się z daleka [RECENZJA]
Często oglądane części materiału zazwyczaj są też najciekawszymi. Dlatego nowa funkcja ułatwi użytkownikom zobaczenie tych najbardziej wartościowych fragmentów i tym samym pozwoli ominąć najnudniejsze.
Nowość przy okazji przyda się też twórcom. W prosty sposób pozwoli im bowiem ocenić, które sceny ich materiału cieszą się największym zainteresowaniem, a które najmniejszym. Google niezmiennie poleca youtuberom dzielenie filmów na rozdziały. Pozwalają one użytkownikom przeskoczyć do interesujących ich fragmentów. Jak wynika z obserwacji firmy, podział taki wydłuża średni czas oglądania danego filmu.

Podobna funkcja była testowana już wcześniej w YouTube Premium, a także wśród wybranych testerów. Niebawem ma trafić jednak do wszystkich użytkowników. Funkcja będzie udostępniana falowo, dlatego niektórzy będą musieli poczekać na nią nieco dłużej niż inni.

#0078
Który telefon wybrać: realme 9 5G czy realme 9 4G?

PIOTR GRABIEC
20 MAJA 2022
Do sprzedaży w Polsce trafiły dwa nowe smartfony realme. Sprawdzamy, czym się różni realme 9 5G od realme 9 4G i porównujemy specyfikację oraz ceny obu tych modeli.
W ofercie polskiego oddziału realme pojawiły się dwa telefony z linii realme 9. Pierwszy z nich, realme 9 5G jest następcą takich modeli jak realme 8 5G i realme 7 5G, czyli telefonem z niskiej półki cenowej oferującym dostęp do sieci 5. generacji. Drugi, czyli realme 9 4G, to duchowy następca realme 8 pro o bardzo dobrym stosunku ceny do jakości, który wyróżniają ekran, aparat, akumulator oraz wytrzymała obudowa.
realme 9 5G, czyli tani smartfon z modemem 5. generacji
Pierwszy z nowych modeli realme na polskim rynku został wyposażony w 4 GB pamięci operacyjnej oraz w 64 GB lub 128 GB pamięci wewnętrznej. Do tego może pochwalić się procesorem Qualcomm Snapdragon 695 5G, dzięki czemu może łączyć się z sieciami 5. generacji. Układ wykonano w 6-nanometrowym procesie technologicznym.

Procesor zastosowany w Realme 9 5G osiąga bardzo wysoki wynik w benchmarku AnTuTu, czyli na poziomie 357985 punktów. Udaje się to mu za sprawą dwóch bardzo wydajnych rdzeni Kryo 660 Gold taktowanych zegarem 2,2 GHz. Oprócz tego zawarto w nim 6 rdzeni energooszczędnych Kryo 660 Silver taktowanych zegarem 1,7 GHz i grafikę Adreno 619.

Podzespoły realme 9 5G ukryto pod 6,6-calowym ekranem Full HD+.
Co istotne, mamy tutaj do czynienia z odświeżaniem obrazu w 120 Hz przy próbkowaniu 240 Hz, co zapewnia bardzo płynne animacje i natychmiastową reakcję na polecenia gracza w grach wideo. Jasność tego panelu to z kolei aż 600 nitów, a dookoła niego znalazły się naprawdę cienkie ramki - ekran zajmuje aż 90,8 proc. frontu urządzenia.


 
realme 9 5G w srebrnym kolorze
Do tego na froncie znalazła się 16-megapikselowa kamerka do selfie, a na pleckach potrójny aparat główny, na który składają się trzy obiektywy: 50 Mpix (szeroki), 2 Mpix (makro) i 2 Mpix (czujnik głębi). Akumulator zastosowany w urządzeniu ma pojemność 5000 mAh i jest ładowany z mocą 18 W poprzez port USB-C.

Specyfikacja to nie jedyne, co wyróżnia realme 9 5G.
Obudowa telefonu ma grubość zaledwie 8,5 mm, a nowy smartfon realme waży jedynie 191 gramów. Czytnik linii papilarnych został umieszczony w nim z boku, a producent zdecydował się w przypadku tego telefonu zastosować pierwszy na świecie falujący holograficzny design. Obudowa wykorzystuję grę świateł i cieni, by uzyskać fakturę wydm piaskowych i dynamiczny efekt fali 3D.

Urządzenie dostępne jest w sprzedaży w dwóch wersjach kolorystycznych: czarnej oraz białej. W podstawowej wersji z 4 GB RAM-u i 64 GB przestrzeni na system i dane użytkownika kosztuje 1199 zł, podczas gdy wariant ze 128 GB pamięci kosztuje 1299 zł. Wybraną przez siebie wersję realme 9 5G można nabyć zarówno w sieci Play, jak i na stronach internetowych sklep-realme.pl oraz w realmeshop.pl.


 
Pudełka od telefonów realme 9 4G i realme 9 5G
realme 9 4G, czyli wysoka wydajność i świetny aparat w super cenie
realme 9 4G to smartfon wyposażony w 6-nanometrowy procesor Qualcomm Snapdragon 680 taktowany zegarem 2,4 GHz. Składają się na niego 4 wydajne rdzenie Kryo 265 Gold (2,4 GHz) i 4 energooszczędne rdzenie Kryo 265 Silver (1,9 GHz). Do tego dochodzi grafika Adreno 610 oraz 6 GB lub 8 GB RAM-u; niezależnie od wersji do dyspozycji mamy 128 GB przestrzeni na system i dane.

Oprócz tego na pokładzie realme 9 4G znalazło się miejsce na akumulator o pojemności aż 5000 mAh ładowany z mocą 33 W dzięki obsłudze 33 W Dart Charge (od 0 proc. do 50 proc. w zaledwie 31 minut). Co ciekawe, chociaż producent zdecydował się na tak pojemne ogniwo, obudowa urządzenia ma jedynie 7,9 mm grubości. Dzięki temu telefon jest poręczny, jak na urządzenie o takich gabarytach.

6,4-calowy ekran o rozdzielczości FullHD+ w realme 9 4G jest odświeżany w 90 Hz.
Najważniejszym podzespołem w realme 9 4G jest aparat fotograficzny ProLight 1080 MP. Dzięki optyce świetnej jakości oraz czujnikowi obrazu Samsung ICOCELL HM6 telefon chwyta kadry w bardzo wysokiej rozdzielczości 108 megapikseli (f/1.8, 26 mm) przy zachowaniu ogromnej ilości detali na obrazku.


 
realme 9 w złotym kolorze
Użytkownik ma do dyspozycji aż trzy obiektywy w aparacie głównym - oprócz tego bazowego, czyli 108-megapikselowego, są to obiektyw makro (2 Mpix, f/2.4) oraz obiektyw ultraszerokokątny (8 Mpix, 120 stopni, f/2.2). Do tego dochodzi kamerka do selfie wykonująca 16-megapikselowe zdjęcia (f/2.5, 26 mm).

Telefon zachwyca nie tylko specyfikacją, ale również wykonaniem.
Na uwagę zasługuje też unikalny design, czyli falowany holograficzny wzór tworzący niespotykaną grę świateł i cieni. Faktura obudowy nawiązuje do wyglądu wydm piaskowych, a do tego podczas poruszania telefonem w dłoni widać na niej efekt fali 3D. Urządzenie jest przy tym nie tylko atrakcyjnie wizualnie, ale również praktyczne, gdyż realme 9 4G wyposażono w czytnik linii papilarnych zlokalizowany na krawędzi oraz wyjście słuchawkowe (minijack 3,5 mm).

realme 9 4G dostępny jest sprzedaży w trzech kolorach: żółtym, białym i czarnym. Urządzenie dostępne jest w cenie 1299 zł w sieci Play w wersji z 6 GB RAM-u oraz 128 GB przestrzeni na system operacyjny i dane. Oprócz tego można kupić wariant z 8 GB pamięci operacyjnej w sklepach Media Expert, RTV Euro AGD, Komputronik, Neonet, Media Markt, oraz x-kom, a także na sklep-realme.pl oraz w realmeshop.pl i u operatora T-Mobile. Jego cena to 1399 zł.


 
realme 9 5G kontra realme 9 4G
realme 9 5G kontra realme 4G - który wybrać?
Pierwszy z nowych telefonów realme przypadnie do gustu klientom poszukującym niedrogiego urządzenia z dużym ekranem, który będzie jak najlepsza jakość i szybkość połączenia z internetem. Jego zaletą jest szybki modem 5G będący częścią procesora marki Qualcomm, który pozwoli łączyć się z nowoczesnymi sieciami 5. generacji.

realme 9 4G jest nieco droższy i wykorzystuje sieć LTE i kierowany jest do tych osób, którym zależy przede wszystkim na robieniu zdjęć. Potrójny aparat fotograficzny chwytający kadry o wielkości aż 108 Mpix pozwoli uwiecznić ważne chwile, a ogromny akumulator 5000 mAh zapewnia długi czas pracy na jednym ładowaniu.




#0034
Rodzaje machine learning
Wyróżnia się cztery zasadnicze typy algorytmów machine learning: nadzorowane, półnadzorowane, nienadzorowane i wzmocnione. Specjaliści od ML uważają, że około 70% algorytmów ML, które są obecnie w użyciu, to algorytmy nadzorowane. Operują one na znanych lub oznakowanych zbiorach danych, na przykład zdjęciach psów i kotów. Te dwa gatunki zwierząt są znane, więc administratorzy mogą oznaczyć zdjęcia przed wprowadzeniem ich do algorytmu.

Nienadzorowane algorytmy ML uczą się na podstawie nieznanych zbiorów danych. Weźmy na przykład filmy z serwisu TikTok. Jest ich tam tak wiele i obejmują tak wiele tematów, że nie da się wyszkolić algorytmu na ich podstawie w nadzorowany sposób. Te dane są jeszcze nieoznakowane.

Częściowo nadzorowane algorytmy ML szkoli się wstępnie na niewielkiej próbce danych, która jest znana i oznakowana. Następnie kontynuuje się szkolenie z użyciem większych nieoznakowanych zbiorów danych.

Wzmocnione algorytmy ML nie są wstępnie szkolone. Uczą się metodą prób i błędów na bieżąco. Wyobraź sobie robota, który uczy się jeździć pośród skał. Każdy upadek uczy go, co się nie sprawdza, dzięki czemu robot może zmieniać swoje zachowanie, aż mu się uda. Pomyśl o tresowaniu psa i stosowaniu gróźb w celu nauczenia go wykonywania różnych poleceń. Jeśli zastosujemy wzmocnienie pozytywne, to pies będzie wykonywał polecenia oraz będzie zmieniał te zachowania, które nie wywołują pozytywnej reakcji.  

#0020
Jak działa uczenie maszynowe
Uniwersytet UC Berkeley (odsyłacz prowadzi poza serwis IBM) dzieli system uczenia się algorytmu uczenia maszynowego na trzy główne części.

Proces decyzyjny: Ogólnie algorytmy uczenia maszynowego są używane do predykcji lub klasyfikacji. W oparciu o pewne dane wejściowe, z etykietami lub bez nich, algorytm szacuje wzorzec występujący w danych.
Funkcja błędu: Funkcja błędu służy do oceny predykcji modelu. Jeśli istnieją znane przykłady, funkcja błędu może dokonać porównania w celu oceny dokładności modelu.
Proces optymalizacji modelu: Jeśli model może być lepiej dopasowany do punktów danych w zbiorze przeznaczonym do szkolenia, wówczas wagi są korygowane w celu zmniejszenia rozbieżności między znanym przykładem a oszacowaniem modelu. Algorytm będzie powtarzał tę ocenę i optymalizację procesu, aktualizując wagi autonomicznie aż do osiągnięcia progu dokładności.

#0023
Uczenie częściowo nadzorowane
Uczenie częściowo nadzorowane oferuje dobrą równowagę pomiędzy uczeniem nadzorowanym i nienadzorowanym. Podczas uczenia wykorzystuje mniejszy zbiór danych z etykietami, aby kierować klasyfikacją i wyodrębnianiem cech z większego zbioru danych bez etykiet. Uczenie częściowo nadzorowane pozwala rozwiązać problem posiadania niewystarczająco oznaczonych danych (lub braku środków na wystarczające oznaczenie danych) i umożliwia opracowanie algorytmu uczenia nadzorowanego.

#0075
Przy strzelectwie nie wolno brać nic "na chłopski rozum", dlatego niezmiernie ważne jest, aby instruktor nie tylko umiał dobrze trafić w cel, ale był również dobrym... pedagogiem. Z jednej strony to właśnie na nim spoczywa zadanie wpojenia kursantom zasad bezpieczeństwa, z drugiej powinien na bieżąco pomagać w np. korygowaniu postawy strzeleckiej i dawać inne rady.


uczymy-sie-strzelac-jak-wygrac-strzelnice-fabryka-broni-lucznik-radom-karabin-grot 1 2 
Celowanie w głowę jak w Call of Duty to nie jest dobra taktyka na strzelnicy
Czasem wystarczą nawet dwie proste wskazówki, aby znacznie poprawić celność.
Przed warsztatami, które organizowała Fabryka Broni Łucznik Radom, byłem już kilka razy na strzelnicy, ale zwykle w ramach wieczorów kawalerskich itp. Teraz, dzięki instruktorom, którzy wyjaśnili m.in. jak naciskać spust pistoletu (do dyspozycji był VIS 100) i jaką pozycję przyjmować podczas strzelania z karabinów (zarówno Grot, jak i Beryl), wyraźnie poprawiłem swoje wyniki.

Osoby zainteresowane strzelaniem więcej informacji na temat powszechnej i ogólnopolskiej akcji #UczymySieStrzelac oraz praktycznych porad mogą znaleźć na poświęconej jej stronie internetowej oraz w serwisach społecznościowych Fabryki Broni Łucznik Radom, w tym na kanale YouTube. Swoją wiedzą i doświadczeniem dzielą się tam tacy eksperci jak m.in.:

REKLAMA
Dominik Łodygowski (instruktor strzelectwa sportowego, Fabryka Broni Łucznik Radom);
Radosław Otworowski (instruktor strzelectwa taktycznego i bojowego, Umbrella Protection);
Dominik Górski (instruktor strzelectwa dynamicznego, Mistrz Polski IPSC);
Piotr Soyka "Soyers" (instruktor strzelectwa taktycznego i bojowego, POL SOF Academy, były operator jednostki wojskowej komandosów);
Tadeusz Wiatr (instruktor strzelectwa taktycznego i bojowego, Umrella Protection).
PS Na koniec zaś tylko dodam, że nie warto zabierać nabojów na pamiątkę ze strzelnicy - grozi za to do 8 lat więzienia. Już lepiej kupić brelok o charakterystycznym kształcie, żeby nie kusić Prawa Murphy'ego. Jeden z instruktorów wspominał o uczestniku zajęć, który schował pocisk do kieszeni i przypomniał sobie o nim dopiero podczas... kontroli na lotnisku.

#001
Jak uczenie maszynowe wiąże się ze sztuczną inteligencją?
Uczenie maszynowe — i jego elementy, czyli technologia uczenia głębokiego oraz sieci neuronowe — stanowią nakładające się koncentrycznie podzbiory AI. AI przetwarza dane w celu podejmowania decyzji i formułowania prognoz. Algorytmy uczenia maszynowego pozwalają AI dodatkowo uczyć się na podstawie tych danych i rozwijać inteligencję bez konieczności stosowania dodatkowego programowania. Sztuczna inteligencja jest kategorią nadrzędną wobec wszystkich podzbiorów uczenia maszynowego. Pierwszy podzbiór stanowi uczenie maszynowe, kolejnym w jego obrębie jest głębokie uczenie, a wewnątrz niego znajdują się sieci neuronowe.

#0076
Polskie karabiny Grot już w Ukrainie. Żołnierze je bardzo chwalą, bo są lekkie i wygodne

BOGDAN STECH
12 MAJA 2022
Polskie karabiny szturmowe Grot zaczęły napływać do Sił Zbrojnych Ukrainy. Ukraińscy żołnierze chwalą nasz produkt i opublikowali film pokazujący nową broń. To kolejna polska broń, która pomaga obrońcom odpierać rosyjską agresję.
Wygląda na to, że pomoc wojskowa nadal płynie na Ukrainę - tym razem siły ukraińskie otrzymały partię karabinów szturmowych MSBS Grot C16A2 5,56 mm z Polski - nie wiadomo ile dostarczono. Są to bardzo nowoczesne karabiny eksploatowane przez Siły Zbrojne RP

- czytamy na profilu Ukraine Weapons Tracker na Twitterze.
REKLAMA
Pod wpisem zobaczyć możemy film, na którym ukraiński żołnierz opowiada o polskiej broni.


Dostaliśmy nowoczesne automaty NATO. Karabin jest wygodny, ma dobre światło, jest bardzo praktyczny, a przede wszystkim bardzo lekki

- chwali Grota żołnierz.
Karabinek MSBS Grot 5,56
Karabinek Grot (karabinek MSBS 5,56) to polski karabinek automatyczny, opracowany w ramach programu badawczo-rozwojowego Modułowy System Broni Strzeleckiej kalibru 5,56 mm (MSBS-5,56) realizowanego w projekcie Tytan.

Grot jest karabinkiem o konstrukcji modułowej, opartej na wspólnej komorze zamkowej zarówno dla układu klasycznego, jak i bezkolbowego (bullpup). Docelowo broń ta ma zastąpić w Wojsku Polskim karabinki AKM i ich pochodne oraz uzupełnić karabinki wz. 96 Beryl.


Do karabinka stosuje się naboje 5,56x45 mm NATO oraz ich krajowe
odpowiedniki. Karabinek jest zasilany nabojami z magazynków łukowych
i pudełkowych.

Ponadto, karabinek działa poprawnie na większości magazynków dedykowanych do karabinków systemu M16 (AR-15).

Strzelanie prowadzi się ogniem pojedynczym, krótkimi seriami (2-3 strzały) oraz ogniem ciągłym. Zasięg ognia skutecznego do naziemnych celów punktowych z karabinka wynosi 500 m.

Odległość celowania zależy od zastosowanych przyrządów celowniczych, a odległość strzału bezwzględnego do figury „popiersie” wynosi około 400 m. Prędkość początkowa pocisku wynosi około 890 m/s.

Szybkostrzelność teoretyczna karabinka wynosi ok. 700-900 strz./min,
szybkostrzelność praktyczna: ogniem ciągłym – do 100 strz./min; ogniem pojedynczym – do 40 strz./min.

Masa broni to 3,4/3,7 kg (bezkolbowy / klasyczny układ broni). Długość to 720/980 mm (bezkolbowy/klasyczny układ broni, kolba wsunięta).

Główne różnice pomiędzy karabinkami w wersji A1 do wersji A2
Szczególną cechą konstrukcji karabinka jest całkowite przystosowanie broni do użytku przez strzelców prawo- i leworęcznych. Wszystkie manipulatory (skrzydełka przełącznika rodzaju ognia-bezpiecznika, zaczepu suwadła, zatrzasku magazynka oraz rączkę napinacza) umieszczono obustronnie.


Karabinek posiada mechanizm wymiany lufy, umożliwiający jej odłączenie
i przyłączenie do komory zamkowej na poziomie użytkownika. Konstrukcja mechanizmu zapewnia wymianę lufy przez użytkownika, a jedynym narzędziem niezbędnym do uruchomienia mechanizmu wymiany lufy jest standardowy klucz sześciokątny, znajdujący się w zestawie eksploatacyjnym broni.

REKLAMA
Nazwa handlowa broni to 5,56 mm karabinek MSBS Grot C16 FB A2
w układzie konstrukcyjnym kolbowym. Ostatni człon nazwy A2 wskazuje, że jest to kolejna odmiana modyfikacyjna karabinka standardowego. W strukturach Wojska Polskiego funkcjonuje również karabinek MSBS Grot w wersji A1.

Główne różnice pomiędzy karabinkami w wersji A1 do wersji A2 to: zespół łoża krótkiego w systemie MOE z 3 szynami (w tym jedna szyna z gniazdem przyłącza pasa QD), zespół zamka i sama iglica, pas nośny 1 / 2 punktowy, chwyt przedni przyłączany do szyny, rękojeść handlowa. Poza zespołem zamka i iglicą wymienione elementy są między wersjami A1 i A2 zamienne.

#0053
Nagranie z Gdyni. Spójrzcie, co zobaczyli na rowerze. Ciarki przechodzą
20 maja obchodzimy Światowy Dzień Pszczół ustanowiony przez ONZ. Te w Gdyni postanowiły świętować w wyjątkowy sposób. Dosłownie... ukradły komuś rower. Nagranie trafiło do sieci.
20 maja obchodzimy Światowy Dzień Pszczół ustanowiony przez ONZ. Wszystko dzięki Słowenii, która podkreśla, jak ważne są te owady dla pozyskiwania żywności.

Pszczoły "ukradły"
W mediach społecznościowych pojawiło się osobliwe nagranie. Widać na nim pszczoły, ale nie jedną czy dwie, ale... cały rój!

Czytaj też: Na to cierpi Blanka Lipińska. Zdobyła się na szczere wyznanie

Najbardziej jednak zwraca uwagę ich położenie. Owady, których użądlenia boi się niejedna osoba wybrały sobie za miejsce przebywania... rower, postawiony niedaleko Urzędu Miejskiego.

Nagranie pochodzi z Gdyni i zostało udostępnione na grupie "Rowery Trójmiasto". Mieszkańcy zwrócili uwagę, że na dachu urzędu znajdują się ule. Pszczoły jednak postanowiły wyprawić sobie imprezkę na rowerze.

Czytaj też: Tragedia Alicji Bachledy-Curuś. "Już nie będzie tak samo"

Nagranie podbiło Facebooka. Internauci dosłownie prześcigali się w komentarzach.

To wszystko wyjaśnia, szykują się na swoje święto - pisała użytkowniczka Facebooka.

#0098
7 września 2008 roku Ministerstwo Obrony Narodowej zakupiło w OBR Tarnów 51 karabinów Bor. 31 z nich miało być dostarczonych w 2008 roku, pozostałe 20 w roku następnym[1]. Zamówienie zostało rozszerzone o dodatkowych 30 egzemplarzy dostarczonych w 2010 roku[2].

Drugie zamówienie na dostawy karabinów Bor zawarte zostało 8 czerwca 2011. Zakupiono wówczas 55 sztuk broni[2].

W 2014 roku Inspektorat Uzbrojenia WP rozpoczął negocjacje z ZM Tarnów w sprawie kupna kolejnej, trzeciej partii karabinów Bor[2]. W wyniku postępowania udzielono zamówienia na 60 sztuk broni. Jednocześnie poinformowano o prowadzonych negocjacjach mających na celu zakup wersji na nabój .338 Lapua Magnum[3].

6 września 2017 roku na MSPO 2017 w Kielcach Inspektorat Uzbrojenia MON w obecności wiceministra Bartosza Kownackiego podpisał umowę na zakup 657 karabinów BOR za niecałe 24 mln zł[4].

#0016
Czym jest uczenie maszynowe?
Uczenie maszynowe to gałąź sztucznej inteligencji i informatyki, która koncentruje się na wykorzystaniu danych i algorytmów do naśladowania sposobu, w jaki ludzie uczą się, stopniowo poprawiając dokładność.

IBM ma bogate doświadczenie w pracy z uczeniem maszynowym. Arthur Samuel jest uznawany za autora terminu „uczenie maszynowe”, który wykorzystał w jednym ze swych badań (PDF, 481 kB) (odsyłacz prowadzi poza serwis IBM) na temat warcabów. Robert Nealey, samozwańczy mistrz warcabów, przegrał z komputerem IBM 7094 w 1962 roku. W porównaniu z dzisiejszymi możliwościami ten wyczyn wydaje się trywialny, jest jednak uważany za kamień milowy w dziedzinie sztucznej inteligencji. W ciągu następnych dziesięcioleci rozwój technologiczny w obrębie pamięci masowych i mocy obliczeniowej umożliwił powstanie innowacyjnych produktów, które znamy i uwielbiamy, takich jak aparat rekomendacji Netflixa czy samochody autonomiczne.

#0037
Uczenie maszynowe
gałąź sztucznej inteligencji, w której programy automatycznie modyfikują swoją wiedzę i procedury, by poprawić swą wydajność. Programy działają tu w oparciu o wyraźne instrukcje od nauczyciela, przykłady ze szkoleń, doświadczenia lub eksperymenty generowane przez program. Uczenie maszynowe pozwala komputerom radzić sobie z nowymi sytuacjami dzięki analizie, samokształceniu, obserwacji i zdobywaniu doświadczeń.Przed wykonaniem zadania maszyna otrzymuje wiele przykładów próbnych. Na nich uczy się, dostosowując swoją strategię działania tak, by osiągnąć cel, jaki postawił przed nią człowiek. Maszyna jest wystawiana na nowe scenariusze. Tą metodą komputery uczą się np. rozpoznawać obiekty. Uczenie maszynowe ułatwia nieustanny rozwój informatyki, jako że maszyny są konfrontowane z nowymi scenariuszami, muszą przeprowadzać testy i adaptować się do nowych sytuacji. Jednocześnie, by ich kolejne decyzje były lepsze od poprzednich, muszą wykrywać wzorce i trendy.

#0029
Uczenie maszynowe (ang. machine learning) zajmuje się teorią i praktycznym zastosowaniem algorytmów analizujących dane i stanowi najciekawszą dziedzinę informatyki. Żyjemy w czasach przetwarzania olbrzymiej ilości informacji; za pomocą samouczących się algorytmów będących częścią uczenia maszynowego informacje te są przekształcane w rzeczywistą wiedzę. Dzięki licznym i potężnym bibliotekom o jawnym kodzie źródłowym, które powstały w ostatnich latach, prawdopodobnie teraz jest najlepszy czas, aby zainteresować się uczeniem maszynowym i nauczyć się wykorzystywać potężne algorytmy do wykrywania wzorców w przetwarzanych danych oraz prognozować przyszłe zdarzenia. Przykładami zastosowania Machine Learning są np. mechanizmy wyszukiwarek internetowych, GPS, autokorekta w edytorze tekstu czy boty w komunikatorach. Jedną z dziedzin uczenia maszynowego jest deep learning, podczas którego komputer uczy się procesów naturalnych dla ludzkiego mózgu (tworzy sieci neuronowe). Technologia ta jest wykorzystywana np. przy identyfikacji głosu i obrazów.


#0065
Fanka Xboksa poprosiła o Series S i go dostała, ale nie odpali na nim gier

Chyba nie do końca o to chodziło, ale i tak jest fajnie.

Lżejsza i bardziej okrojona wersja current-genowej konsoli od Microsoftu ma wielu sympatyków na całym świecie. Jedna z użytkowniczek Reddita też chciała dołączyć do tego grona – dlatego poprosiła swojego męża, by kupił jej konsolę na urodziny. I dostała dokładnie to, o co prosiła – tyle że w nieco innej formie, niż oczekiwała.

Armyjackson opublikowała niedawno na forum dwa zdjęcia, które przedstawiają jej urodzinowy tort. Ciasto wygląda dokładnie tak samo, jak Xbox Series S – są tu wszystkie detale, takie jak przycisk do parowania kontrolera czy kilka wejść na kabelki: HDMI, Ethernet czy USB. Wydaje się też, że cukiernik odzwierciedlił nawet wymiary rzeczywistego Xboksa. Szkoda tylko, że brakuje tu kontrolera. Niemniej wyrób prezentuje się okazale – zdjęcia znajdziecie na dole newsa. I na pewno zjedzenie konsoli było ciekawym przeżyciem.
Niedawno pisaliśmy o tym, że Series S około 1,5 roku po premierze zaczyna sprawiać problemy deweloperom. Powodem jest podobno słaba pamięć konsoli. Solenizantka, która otrzymała Series S w wersji do zjedzenia, nie musiała się na pewno martwić o konfigurację i wydajność sprzętu. Choć w komentarzach pod swoim postem wyjawiła, że ostatecznie dostała też drugiego Xboksa – tym razem prawdziwego.

#0090
Dzik wbiegł do salonu piękności. Klienci uciekli
Marek Wiosło
Czwartek, 19 maja (16:51)
Jest powiedzenie o słoniu w składzie porcelany. Być może po dzisiejszych zdarzeniach w Krakowie będzie też o dziku w salonie piękności. Do gabinetu urody na krakowskiej Kapelance wbiegł dzik. Sześć osób, które były w środku, uciekło, zamykając za sobą drzwi i zatrzaskując dzika w środku.

Zwierzę zostało w salonie piękności aż do przyjazdu Straży Miejskiej i lekarza weterynarii, który uśpił intruza. Wcześniej jednak dzik zdemolował wyposażenie salonu.

Nikomu nic się nie stało, a po uśpieniu dzik został wywieziony w bezpieczne miejsce - przekazał reporterowi RMF FM rzecznik Straży Miejskiej w Krakowie Marek Anioł.  

Dziki stały się coraz bardziej ekspansywne i coraz śmielej wkraczają na tereny osiedli. Tylko w zeszłym roku w trzech działających w Krakowie odłowniach schwytano ponad 230 zwierząt.

W przypadku spotkania z dzikiem należy powiadomić Straż Miejską Miasta Krakowa, dzwoniąc pod całodobowy telefon alarmowy 986. Zgłoszenia umożliwią szybkie poinformowanie działającego na zlecenie miasta pogotowia interwencyjnego ds. dzikich zwierząt. 

#0092
Naukowcy: Psy potrafią wywęszyć chorego na koronawirusa
Opracowanie:Waldemar Stelmach

Badania przeprowadzone przez Uniwersytet w Helsinkach i Szpital Uniwersytecki w Helsinkach potwierdziły, że psy wykrywające zapach można nauczyć rozpoznawania osób zakażonych koronawirusem.

Naukowcy: Psy potrafią wywęszyć chorego na koronawirusa
Zdj. ilustracyjne/Shutterstock
Psy potrafią wiarygodnie wykrywać zakażenie COVID-19 na podstawie wymazów ze skóry - informuje pismo "BMJ Global Health".

Szybka i dokładna identyfikacja i izolacja pacjentów z zakażeniem COVID-19 ma duże znaczenie. Obecnie rozpoznanie zakażenia koronawirusem opiera się na dokładnym i czułym teście PCR. Jednak testy PCR nie nadają się do badań przesiewowych dużych mas ludzi, między innymi ze względu na długi czas oczekiwania na wyniki i wysoki koszt.

Psy można nauczyć rozpoznawania chorych
Niedawne badania (DOI 10.1136/bmjgh-2021-008024) przeprowadzone przez Uniwersytet w Helsinkach i Szpital Uniwersytecki w Helsinkach potwierdziły, że psy wykrywające zapach można nauczyć rozpoznawania osób zakażonych koronawirusem SARS-CoV-2 na podstawie próbek z wymazów skórnych z dokładnością do 92 proc.

Naukowcy z Wydziałów Medycyny Weterynaryjnej i Medycyny Uniwersytetu w Helsinkach oraz Szpitala Uniwersyteckiego w Helsinkach wspólnie opracowali potrójnie ślepe, randomizowane, kontrolowane badania w celu sprawdzenia dokładności wyszkolonych psów wykrywających zapach charakterystyczny dla zakażenia.

Ani opiekun psa, ani badacz nie wiedzieli, które z wąchanych wymazów ze skóry były pozytywne, a które negatywne. W badaniu analizowano również czynniki potencjalnie zakłócające zdolność psa do rozpoznawania próbki pozytywnej.


W pierwszej fazie badania uczono psy odróżniania wymazów ze skóry pacjentów z koronawirusem od próbek ochotników, u których wynik testu był ujemny. Po kilkutygodniowym okresie szkolenia psy przeniosły się z ośrodka szkoleniowego na lotnisko Helsinki-Vantaa, gdzie odbyły się dalsze eksperymenty.

W drugiej fazie badania cztery wyszkolone psy przeszły test walidacyjny, aby udowodnić ich zdolność rozróżniania próbek. Podczas eksperymentu każdemu psu przedstawiono serię 420 próbek w okresie siedmiu dni. Ponieważ kilka równoległych próbek zostało pobranych od każdego dawcy, każdy pies otrzymał do wąchania identyczny zestaw 114 próbek od pacjentów z koronawirusem i 306 próbek kontrolnych. Obecność lub nieobecność koronawirusa u wszystkich dawców próbek została potwierdzona metodą PCR.

Czułość w wykrywaniu koronawirusa wynosiła 92 proc., natomiast swoistość - 91 proc. Zaobserwowano tylko niewielkie różnice w dokładności pomiędzy czterema psami.

Głównym czynnikiem przyczyniającym się do błędnej identyfikacji próbek przez psy były warianty koronawirusa.

Badania w rzeczywistej sytuacji
Badanie potwierdza wcześniejsze doniesienia sugerujące, że psy mogą za pomocą węchu zidentyfikować osoby zakażone koronawirusem.

Trzecia faza badania polegała na przebadaniu pasażerów i personelu lotniska Helsinki-Vantaa w rzeczywistej sytuacji. Psy prawidłowo zidentyfikowały 98,7 proc. próbek ujemnych. Niewielka liczba próbek zakażonych koronawirusem w rzeczywistych testach uniemożliwiła prawidłową ocenę wyników psów z pozytywnymi próbkami. Jednak na podstawie pozytywnych "próbek motywacji do pracy" regularnie podawanych psom w tej części badania, wyniki prawidłowo zidentyfikowanych pozytywnych próbek również oceniono na 98,7 proc. Próbki motywujące do pracy to próbki, które zostały wstępnie pobrane od pacjentów z pozytywnym wynikiem PCR, ale nie były wcześniej wąchane przez psy. Są one dostarczane psom w regularnych odstępach czasu, aby utrzymać zainteresowanie docelowym zapachem w sytuacjach i środowiskach, w których odsetek próbek pozytywnych jest bardzo niska.

Konfiguracja naszego badania była na wysokim poziomie naukowym. Wielkości próbek były wystarczająco duże, a wszystkie psy powąchały identyczny zestaw próbek, co pozwoliło na porównanie ich wyników. Psy musiały również z powodzeniem wskazać zestawy próbek zawierające tylko próbki negatywne - co ważne podczas badań przesiewowych. Kolejną istotną zaletą było to, że próbki były pobierane od pacjentów ambulatoryjnych, a nie szpitalnych. Ponadto badania przeprowadzono w warunkach rzeczywistych, a nie w laboratorium - mówi lider grupy badawczej DogRisk i docent Anna Hielm-Björkman z Uniwersytetu w Helsinkach

Szczególne wrażenie wywarł na mnie fakt, że psy radziły sobie gorzej z próbkami pobranymi od pacjentów cierpiących na chorobę wywołaną przez wariant koronawirusa. Wyjaśnienie jest proste: psy były pierwotnie szkolone z początkowym wirusem typu dzikiego, a zatem nie zawsze określały próbki wariantowe jako pozytywne, co pokazuje ich niesamowitą zdolność do dyskryminacji - wskazała Anu Kantele, profesor chorób zakaźnych i główny lekarz na Uniwersytecie w Helsinkach i Szpitalu Uniwersyteckim w Helsinkach.

#0089
Niecodzienne odkrycie na Dolnym Śląsku: Fragment wyciągarki z XIX wieku
Paweł Pyclik

​Niecodzienne odkrycie w Kłodzku na Dolnym Śląsku. Podczas prac przy budowie przyłącza wodno-kanalizacyjnego w Forcie Owcza Góra, odkryto mechanizm pochylni z końca XIX wieku. Jak zapowiada burmistrz miasta, znalezisko ma zostać w przyszłości wyeksponowane dla turystów.

Podczas prac odsłonięto doskonale zachowany fragment zabudowy stalowych lin mechanizmu wyciągarki. Wraz z pochylnią zostały one zbudowane po 1874 roku.

Ta pochylnia służyła do transportu zaopatrzenia. Wszelkiego rodzaju rzeczy potrzebnych obrońcom twierdzy. Różnego rodzaju amunicji, żywności dla załogi broniącej Fortu Owcza Góra  - mówił Michał Piszko, burmistrz Kłodzka.

Mam nadzieję, że po drugiej połowie 2023 roku będziemy mogli wyeksponować to znalezisko i pokazać turystom - dodaje.

Jak informuje samorządowiec - podobna pochylnia, tyle że znajdująca się pod ziemią, łączyła obecną ul. Łukasińskiego z Twierdzą Główną. W tym roku ma powstać projekt odtworzenia tego historycznego połączenia.

#0042
Jedną z ważniejszych funkcji jaką posiadają wytwory technologiczne jest umiejętność uczenia się. Na czym polega uczenie maszynowe i jak może być wykorzystane w biznesie?
Rozwój maszyn sięgnął tak daleko, że powoli zaczynają one przypominać człowieka. Za wyjątkiem posiadania zdrowego rozsądku, a także umiejętności przewidywania konsekwencji swoich działań niewiele odróżnia nas od maszyn.

Co to jest uczenie maszynowe?
Uczenie maszynowe polega na technologicznym zapamiętywaniu pewnych wzorców i zachowań, których maszyna już kiedyś „doświadczyła”. Ponadto, dzięki temu możliwa jest także analiza nowych danych, a także szukanie rozwiązań, które sprawdziły się w innych, wcześniej znanych maszynie sytuacjach.

Przydatna w tej sytuacji jest także analiza danych, zwanych Big Data. Dzięki temu człowiek nie musi zajmować się programowaniem, a maszyna samodzielnie dokonuje selekcji informacji i działa według konkretnych schematów. Nie jest to zjawisko proste, ponieważ system Machine Learningu trzeba trenować, aby unikać błędów i sytuacji, które można byłoby przewidzieć wcześniej.

Fundamentem sukcesu w stworzeniu modelu uczenia maszynowego jest odpowiednio duży zbiór dobrej jakości danych. Jeżeli będziemy wykorzystywać do nauki nieodpowiednie jakościowo dane (np. odczyty tylko z uszkodzonych czujników, dane wpisane w nieprawidłowe pola formularzy), otrzymamy błędny model – mówi Jakub Kułak, Head of Data analytics & AI Practice w Chmurze Krajowej.

#0043
Uczenie maszynowe (machine learning, ML) wciąż może wydawać się futurystycznym i trudnym do realizacji zagadnieniem. W rzeczywistości jednak, otacza ono każdego dnia niemal każdą osobę korzystającą z elektroniki. Aby w pełni zrozumieć rolę i możliwości ML, należy poznać jego działanie.

Termin "uczenie maszynowe" często używany jest zamiennie z terminem "sztuczna inteligencja". Pomimo że pojęcia te są ze sobą ściśle powiązane, nie są tożsame. Sztuczna inteligencja jest dziedziną nauki zajmującą się tworzeniem systemów umiejących naśladować ludzką inteligencję i rozwiązywać złożone problemy, które dotąd mogły być realizowane tylko i wyłącznie przez człowieka. Ma ona nie tylko zdolność do rozpoznawania, analizy i oceny zadanych problemów, ale również tworzenia samodzielnie zupełnie nowych rzeczy. Obecnie głównym zastosowaniem sztucznej inteligencji są aplikacje takie jak asystenci (Siri, Cortana), chatboty potrafiące samodzielnie rozwiązywać proste problemy na stronach internetowych, gry wideo, w których zachodzi potrzeba symulacji przeciwnika lub nawet w robotyce.

Uczenie maszynowe z kolei jest jedynie częścią pojęcia sztucznej inteligencji. Jest to technologia pozwalająca systemowi samodzielnie się doskonalić na podstawie dostarczanych mu danych. Zadania ML ograniczone są do wąskiego, specyficznego zakresu, w którym ma działać dany system. W przeciwieństwie do sztucznej inteligencji, proces uczenia maszynowego nie jest w stanie stworzyć czegoś nowego, a jedynie uzyskiwać najbardziej optymalne rozwiązania w zadanym problemie. Najpopularniejszymi aplikacjami wykorzystującymi możliwości ML są wyszukiwarki online, algorytmy podpowiadające najciekawsze dla użytkowników materiały w mediach społecznościowych, rozpoznawanie obrazów czy filtrowanie spamu ze skrzynek e-mail.

#0068
Test SilentiumPC Navis F240 - ciche wentylatory to podstawa
Paweł Rudy
2022/04/29 15:14
0
0
Chłodzenia wodne w komputerach mają dwie podstawowe role. Pierwszą z nich jest dostarczenie najlepszej możliwej wydajności z procesora i karty graficznej. Drugą zaś jest utrzymanie przy tym wysokiej kultury pracy podczas długotrwałego, pełnego obciążenia.

Z SilentiumPC Navis F240 wchodzimy na przedmurze komputerów dla entuzjastów, bo ten spełnił powyższe warunki nawet przy 12-rdzeniowym AMD Ryzen 9 5900X.

Wentylatory, pompa i chłodnica pod okiem Synergy Cooling
Kluczowymi aspektami dla utrzymania wysokiej kultury pracy są wentylatory i pompa, a właściwie głośność i efektywność ich pracy. Przy F240 do współpracy zaproszono Synergy Cooling, co zaowocowało asymetryczną blokopompką z ceramicznym łożyskiem, wyposażoną w sterowanie PWM (1600-2600 RPM), oraz znanymi już z poprzednich systemów chłodzenia od SilentiumPC Fluctusami.
Z tymi ostatnimi mam ostatnio wiele do czynienia i w przypadku wersji 120 mm, której para trafiła do testowanego Navisa, wystarczy trzymać się stale poniżej 1200 RPM, by móc kompletnie zapomnieć o ich istnieniu.
To oznacza, że już na wstępie musiałem skupić się na pompce, bo to ona była jedynym nieznajomym.
Po podpięciu przewodu SATA do zasilania pompki oraz wtyczki PWM do jej sterowania okazało się, że system nie odczytuje jej wartości RPM. To wzbudziło moje wątpliwości, więc skonsultowałem się w tej sprawie z działem R&D, który za Navisa bezpośrednio odpowiada.
Okazuje się, że ten z założenia chciał, aby nikt nigdy nie wyłączał jego pompy bez potrzeby, bo im to historycznie nie służy. W związku z tym minimalna wartość RPM dla niej została ustalona na ok. 1600 i to na niej zaczyna się możliwość sterowania obrotami.
Brak odczytu musi wynikać z tej decyzji projektowej, podobnie z resztą jak niezależne zasilanie pompki przez przewód SATA. Dzięki temu w przypadku ustawienia PWM przez użytkownika na 0% obroty pozostaną na bezpiecznym poziomie, gwarantującym długie działanie sprzętu.
Gorzej jest, gdy PWM nie podepnie się wcale. Wówczas pompka będzie działać z maksymalną prędkością cały czas. Nie polecam tej wersji użytkowania, jednak wiele osób przy Navis F240 może po nią sięgnąć. Dlaczego?

Bo brak odczytu z pompki sugeruje brak kontroli, a ten jest złudny, niemniej ktoś może się przez niego “niedziałającego” przewodu PWM pozbyć. Gdy wejdzie się już w krzywą PWM dla złącza, do którego wpięto pompkę od Navis F240, i ustawi się ją pod swoje wymagania, w zakresie od 1600-2600 RPM mamy pełną kontrolę, z tym że w ujęciu procentowym, a nie z wartością przeliczoną. Matematycznie wartości można szacować na podstawie wykresu powyżej z tolerancją na poziomie 10%.
Ważne jest, aby pamiętać, że krzywa sygnału PWM, którą ustawisz w BIOS, jest zawsze komunikowana przez złącze 4-PIN, niezależnie od tego, czy coś jest w nie wpięte.

Tak jak wspomniałem w materiale wideo, moje akustyczne optimum dla takiego rozmiaru łożyska ceramicznego to 2000 RPM. Na moje ucho powyżej tej wartości zyski w temperaturach zaczynają spadać, a hałas niewspółmiernie do nich rośnie.
Kultura pracy – jak sobie ustawisz, tak masz
W przypadku platformy testowej do mierzenia chłodzenia wodnego użyłem karty graficznej z systemem Fan Stop, który pozwala mi wyeliminować ją jako czynnik. Wentylatory obudowy zostawiam w trybie niezmienionym, choć do tego testu w SPC RG6V EVO TG ARGB zawitały cztery Fluctusy 120.

#0088
Połamane drzewa i pozrywane dachy. Burze i silny wiatr na zachodzie Polski

Ponad 1200 razy od północy strażacy wyjeżdżali do usuwania skutków wichur, które przechodzą nad Polską. Najwięcej zgłoszeń było na Kujawach, Zachodnim Pomorzu i w Wielkopolsce.

Najwięcej zgłoszeń było na Kujawach, Zachodnim Pomorzu i w Wielkopolsce.

Połamane drzewa i pozrywane dachy. Burze i silny wiatr na zachodzie Polski
Zdj. ilustracyjne/ Marcin Bielecki /PAP/EPA
Do najpoważniejszego wypadku doszło w województwie łódzkim. W miejscowości Siedlec koło Radomska drzewo spadło na samochód. W środku była 47-letnia kobieta. Została zabrana do szpitala na obserwację. Nie miała poważnych obrażeń.

Wichury przechodzą obecnie nad południowym Mazowszem i środkową częścią Lubelszczyzny. Wiatr osiąga tam w porywach do 100 km/h. Strefa wichury przesuwa się nad Ukrainę, jej czoło sięga obecnie Łucka.

Większość interwencji dotyczy powalonych drzew i gałęzi oraz wypompowywania wody z zalanych piwnic. Na Dolnym Śląsku uszkodzonych zostało kilka dachów, w jednym przypadku w budynek uderzył piorun. Na szczęście nie doszło do pożaru.

Rządowe Centrum Bezpieczeństwo w piątek rozesłało alert do Polaków, ostrzegając przed silnymi wiatrami i burzami. Podkreślono, że możliwe są przerwy w dostawie prądu.

Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej prognozuje, że wiatr może osiągać od 70 km/h na południu kraju do nawet 100 km/h w rejonie Zatoki Gdańskiej. Będzie także nieco chłodniej: od 12-14 stopni na północy, do 20-22 w Małopolsce i na Podkarpaciu.

Siła wiatru będzie malała w nocy z soboty na niedzielę.

#0084
Grzebali w genach, bo chcieli stworzyć potulne chomiki. Coś nie wyszło i powstały agresywne potworki

MALWINA KUŚMIEREK
18 MAJA 2022
Chomiczki syryjskie to małe, niepozorne gryzonie, uwielbiane tak przez dzieci jak i naukowców. Tym razem zostały wykorzystane do manipulacji genetycznej, która w zamierzeniu miała stworzyć z nich potulne, lecz apatyczne gryzonie. Ale amerykańskim naukowcom trochę nie wyszło, bo stworzyli grupę wściekłych chomików.

Naukowcy z Uniwersytetu Stanu Georgia na potrzeby badań z zakresu neuronauki społecznej zmodyfikowali genetycznie chomiki. Efekty eksperymentu opisane na łamach czasopisma Proceedings of the National Academy of Sciences zaskoczyły naukowców, gdyż ci oczekując u zmodyfikowanych zwierząt apatii i spokoju, wzmocnili u chomików zarówno agresję jak i skłonność do podejmowania interakcji z innymi chomikami.

REKLAMA
Eksperyment i badania nad chomikami zostały przeprowadzone przez zespół pod przewodnictwem profesora H. Elliotta Albersa i profesor Kim Huhman, a do ich realizacji wykorzystano chomiczki syryjskie. Ten gatunek nabiera coraz większego znaczenia w badaniach - zwłaszcza tych dotyczących zachowań społecznych, agresji i komunikacji. Posiada on niezwykły potencjał dla świata nauki, a to za sprawą jego wewnętrznej organizacji społecznej, która jest o wiele bardziej podobna do ludzkiej niż w przypadku myszy - najpowszechniejszego zwierzęcia laboratoryjnego. Chomiczki syryjskie to również pierwszy gatunek, u którego wykazano wpływ wazopresyny na regulację zachowań społecznych.


#0011
Uczenie maszynowe jest konsekwencją rozwoju idei sztucznej inteligencji i metod jej wdrażania praktycznego. Dotyczy rozwoju oprogramowania stosowanego zwłaszcza w innowacyjnych technologiach i przemyśle. Odpowiednie algorytmy mają pozwolić oprogramowaniu na zautomatyzowanie procesu pozyskiwania i analizy danych do ulepszania i rozwoju własnego systemu.

Uczenie się może być rozpatrywane jako konkretyzacja algorytmu czyli dobór parametrów, nazywanych wiedzą lub umiejętnością. Służy do tego wiele typów metod pozyskiwania wiedzy oraz sposobów reprezentowania wiedzy.

Ma to zapewnić zwiększanie:

efektywności
wydajności
bezawaryjności
redukcji kosztów.

#0095
Zakup maszyn od komornika – czy to moralne?Temat zakupów u komornika nieustannie rozgrzewa naszych Czytelników. Z jednej strony pojawiają się osoby, które chcą nabyć ruchomości w cenach często niższych niż rynkowe, a z drugiej strony słychać głosy twierdzących, że taka praktyka jest moralnie naganna. Kto zatem ma rację?
Skandal, wyzucie z zasad moralnych, czy chęć dorobienia się na czyimś nieszczęściu. Takie argumenty najczęściej padają z ust zagorzałych przeciwników brania udziału w licytacjach komorniczych. Czy takie rozumowanie ma sens?
Zakupy od komornika
W sytuacji, w której dłużnik nie jest w stanie spłacać zaciągniętych zobowiązań, jednym ze sposobów wyegzekwowania należności jest komornicze zajęcie mienia należącego do kredytobiorcy, a następnie próba jego sprzedaży na licytacji komorniczej. Często jest to jedyna szansa na odzyskanie należnych wierzycielowi środków.

Czy na licytacjach komorniczych można liczyć na okazyjny zakup?

Często pojawiającym się argumentem w batalii o wątpliwą moralność dokonywania zakupów u komornika jest ten mówiący, iż nie chcemy bogacić się na czyjejś krzywdzie. Trzeba przyznać, iż jest w tym jakaś logika, jednak może warto wówczas postawić się w sytuacji osoby oszukanej przez nieuczciwą osobę?

Czy to moralne?
Pod naszymi artykułami o licytacjach komorniczych mnożą się komentarze zarówno przeciwników, jak i zwolenników dokonywania zakupów od komornika:

- Kupno od komornika to pewny pech w życiu a kto twierdzi inaczej jest głupi - zaznacza "Kazik rolnik".

- W życiu od komornika bym nie kupił żadnej maszyny. Najgorsze świnie tylko tak robią – dodaje użytkownik podpisany jako "Sprawiedliwy".

Z drugiej jednak strony coraz częściej pojawiają się także komentarze osób nieco bardziej świadomych tego, iż taka praktyka może mieć pozytywny skutek dla dłużnika zalegającego z regulacją zaciągniętych zobowiązań.

- Przecież kupując u komornika w żaden sposób nie okradam dłużnika, tylko pomagam wierzycielowi odzyskać swoją należność. Komornik nikomu nie zabiera, tylko oddaje temu, któremu się należy – wyjaśnia użytkownik o nicku "Rolnik".

- Dla jakiej idei mam nie kupować czegoś za 50% wartości? Bo komornik zabrał? A może komornik nie zabrał, tylko oddał temu, któremu winny był rolnik. Tak działa kapitalizm. Nie podobał się socjalizm, wszyscy go usilnie zwalczali na każdym kroku, więc mają kapitalizm i komorników – dodaje inny użytkownik naszego forum.

Pamiętajmy także, że z punktu widzenia dłużnika, im więcej osób dowie się o danej licytacji i finalnie weźmie w niej udział szersze grono licytujących, to automatycznie rośnie szansa na uzyskanie wyższej ceny. To z kolei oznacza, że dłużnik będzie mógł spłacić większą część swoich długów.

#0047
Rynek ML

 Rynek uczenia maszynowego
Uczenie maszynowe już dawno temu przestało być jedynie akademickimi rozważaniami, a stało się jednym z większych sektorów rynku elektronicznego i informatycznego. Jego rosnące rozpowszechnienie w różnych branżach odzwierciedla skuteczność jego algorytmów, struktur i technik w szybkim rozwiązywaniu złożonych problemów. Zgodnie z danymi zebranymi przez serwis LinkedIn, ponad 100 tys. ofert pracy opublikowanych w serwisie wymagało znajomości ML jako niezbędnego kryterium dla danego stanowiska, 12 tysięcy z nich wymagało dobrej znajomości TensorFlow - najpopularniejszej biblioteki programistycznej do ML.

Zgodnie z badaniem przeprowadzonym przez Market Research Future rynek uczenia maszynowego jest wart obecnie ponad 8 mld dolarów, a jego skumulowany roczny wskaźnik wzrostu na lata 2020-2024 będzie wynosił 42%.

Za największą część rynku ML - niemal 50% - odpowiada hardware, a w szczególności chipy przystosowane do pracy przy ML. Ich największym producentem od lat pozostaje Nvidia, kolejne miejsca zajmują ARM oraz Intel. Kolejną częścią, stanowiącą 35% wartości rynku, jest samo oprogramowanie, niezmiennie liderem w tym segmencie pozostaje Google. Pozostały fragment rynku zajmują usługi ML as a Service, umożliwiające wypożyczanie zarówno sprzętu, jak i oprogramowania do wykonywania zadań z zakresu uczenia maszynowego. Największe platformy oferujące taką usługę to Amazon Web Services, Microsoft Azure oraz Google Cloud Platform. (PM)

#0063
Współczesne narzędzia wojny - czym się różni karabin maszynowy od karabinka?
MARCIN STRZYŻEWSKI 8 maja 21 10:10Komputer Świat
Nie ma broni, która definiowałaby współczesne pole walki lepiej, niż karabin maszynowy. Okazuje się jednak, że nie wszystko to, co przeciętny Kowalski wie o broni automatycznej, jest prawdą. Jeśli zatem chcecie lepiej poznać narzędzia wojny pokroju ręcznych, ciężkich czy wielkokalibrowych karabinów maszynowych, to ten tekst jest właśnie dla was.
Opowieść o palnej broni maszynowej moglibyśmy zacząć od Mitraliezy czy kartaczownicy Gatlinga, albo jeszcze wcześniej. Nie ma jednak sensu cofać się aż tak daleko. Zacznijmy od Hirama Maxima, Amerykanina, który wyemigrował do Wielkiej Brytanii i jako pierwszy wpadł na to, żeby wykorzystać siłę gazów prochowych do przeładowania broni. Ten pomysł pozwolił mu na stworzenie pierwszego nowoczesnego karabinu maszynowego, zwanego po prostu karabinem Maxima. Broń ta strzelała pociskiem karabinowym .303 British i była popularna jeszcze podczas II wojny światowej. Od tego momentu nastąpił burzliwy rozwój broni maszynowej i jeśli chcemy zrozumieć, jakie funkcje na współczesnym polu walki odgrywają karabiny maszynowe, musimy poruszyć kilka kwestii.
Przez długi czas podstawową bronią piechoty był karabin powtarzalny taki jak na przykład słynny Lee-Enfield. Pod koniec XIX wieku pojawiła się jednak alternatywa, jaką był pistolet maszynowy. Karabiny maszynowe były zbyt duże, a odpowiedni zapas amunicji do nich byłby zbyt ciężki dla pojedynczego piechura. Dlatego stworzono broń automatyczną, która wykorzystywała znacznie mniejszą i lżejszą amunicję pistoletową. To rozwiązanie miało liczne zalety, jednak nabój pistoletowy nie zapewniał odpowiedniej mocy, ani zasięgu.
Już w trakcie II wojny światowej pojawił się więc pomysł, by stworzyć amunicję pośrednią, która konstrukcyjnie wyglądałaby jak karabinowa, ale posiadałaby mniejszy kaliber i ładunek prochu, dzięki czemu miałaby moc pośrednią, pomiędzy amunicją karabinową i pistoletową. W taki sposób powstały karabinki nazywane także karabinami szturmowymi. Do tej kategorii należą takie konstrukcje jak AK-47 i jego kolejne wersje, amerykański M16 i M4 czy niemiecki G36. Ta broń została stworzona do walki na dystansie 300-500 m.

#0025
Przypadki zastosowania technologii uczenia maszynowego
Oto tylko kilka przykładów uczenia maszynowego, z którymi można się spotkać każdego dnia:

Rozpoznawanie mowy: nazywane również automatycznym rozpoznawaniem mowy (ASR), komputerowym rozpoznawaniem mowy i technologią przetwarzania mowy na tekst. Jest to funkcja wykorzystująca przetwarzanie języka naturalnego (NLP) do przekształcania ludzkiej mowy na format pisemny. Wiele urządzeń przenośnych zawiera w swoich systemach funkcję rozpoznawanie mowy na potrzeby przeprowadzenia wyszukiwania głosowego, np. Siri, lub zapewnienia większej dostępności usługi wiadomości tekstowych.

Obsługa klienta: internetowe chatboty zastępują ludzi w kontakcie z klientem. Odpowiadają na często zadawane pytania dotyczące wielu tematów, takich jak wysyłka, lub udzielają spersonalizowanych porad, prowadząc sprzedaż wiązaną produktów lub sugerując rozmiary dla użytkowników. Zmieniają sposób myślenia o zaangażowaniu klientów w serwisach WWW i na platformach mediów społecznościowych. Przykłady obejmują boty do obsługi przesyłania wiadomości w serwisach handlu elektronicznego z wirtualnymi agentami, aplikacje do obsługi wiadomości, takie jak Slack i Facebook Messenger, oraz zadania zwykle wykonywane przez asystentów wirtualnych i głosowych.

Widzenie komputerowe: ta technologia sztucznej inteligencji umożliwia komputerom i systemom uzyskiwanie istotnych informacji z cyfrowych obrazów, filmów i innych wizualnych danych wejściowych, a także podejmowanie działań na podstawie tych danych. Ta zdolność do dostarczania rekomendacji odróżnia tę technologię od systemu rozpoznawania obrazów. Dzięki zastosowaniu sieci neuronowych widzenie komputerowe znajduje zastosowanie w znakowaniu zdjęć w mediach społecznościowych, obrazowaniu radiologicznym w służbie zdrowia i pojazdach autonomicznych w przemyśle motoryzacyjnym.

Mechanizmy rekomendacji: wykorzystując historyczne dane o zachowaniach konsumpcyjnych, algorytmy sztucznej inteligencji pomagają w odkryciu trendów, co można wykorzystać do opracowania bardziej efektywnych strategii sprzedaży wiązanej. Sprzedawcy internetowi wykorzystują to do rekomendowania klientom odpowiednich towarów dodatkowych podczas dokonywania zakupów.

Zautomatyzowany handel akcjami: zaprojektowane w celu optymalizacji portfeli akcji, wykorzystujące sztuczną inteligencję platformy transakcyjne o wysokiej częstotliwości obsługi transakcji wykonują tysiące, a nawet miliony transakcji dziennie bez interwencji człowieka.

#004
Na czym polega uczenie nienadzorowane?
 

Uczenie nienadzorowane to drugi z czterech modeli uczenia maszynowego. W modelach uczenia nienadzorowanego nie ma klucza odpowiedzi. System bada dane wejściowe, z których większość nie jest oznakowana ani uporządkowana, i zaczyna identyfikować wzorce oraz korelacje, wykorzystując do tego wszystkie istotne, dostępne dane. Pod wieloma względami uczenie nienadzorowane przypomina sposób, w jaki ludzie obserwują świat. Posługujemy się intuicją i doświadczeniem, aby łączyć dostrzegane zjawiska w grupy. W miarę jak napotykamy kolejne przykłady, rośnie nasza zdolność do dokładnego kategoryzowania i identyfikowania pojęć. W przypadku maszyn nabywane w ten sposób „doświadczenie” definiuje się ilością danych wejściowych i udostępnionych. Typowymi przykładami zastosowania uczenia nienadzorowanego w praktyce są funkcje rozpoznawania twarzy, analiza sekwencji genów, badania rynkowe i mechanizmy bezpieczeństwa cybernetycznego.

#0061
Koniec Forda Mondeo i Volkswagena Passata sedan. Dlaczego już nie chcemy sedanów?
KRZYSZTOF WOJCIECHOWICZ dzisiaj 07:00Auto Świat
W ciągu trzech miesięcy zakończono produkcję dwóch legend: Forda Mondeo i Volkswagena Passata Limousine. Co się stało z sedanami popularnych marek? Dlaczego jeden producent po drugim wycofuje z gamy czterodrzwiowe modele klasy średniej i wyższej?


Ani Ford Mondeo, ani Volkswagen Passat sedan nie będą mieć w Europie następców
Zobacz, jak kolejne popularne marki opuszczały w Europie klasę wyższą i średnią. Kiedy i jakimi modelami żegnały się z tymi segmentami?
Wyjaśniamy, co stoi za malejącym zainteresowaniem sedanami i kombi klasy średniej. Czy chodzi tylko o SUV-y?
Więcej takich tekstów znajdzie na stronie głównej Onetu
Jeszcze nie tak dawno sedan i kombi były w Europie królami klasy średniej i wyższej, a nieobecność w tych segmentach kluczowych graczy wydawała się nie do pomyślenia. Sytuacja zaczęła się jednak zmieniać...

Jak runęła sprzedaż Forda Mondeo i Opla Vectry/Insignii
Ćwierć wieku temu, w 1996 r., Opel sprzedał w Europie Zachodniej prawie 364 tys. sztuk modelu Vectra. Tymczasem już w 2018 r. popyt na wszystkie sedany i kombi klasy średniej popularnych marek wyniósł marne 485 tys. sztuk. I to nie w Europie Zachodniej, ale na całym Starym Kontynencie!
W 1996 r. sprzedaż Opla Vectry w Europie Zachodniej była prawie osmiokrotnie wyższa niż zainteresowanie Oplem Insignią w całej Europie w 2019 r. (364 tys. kontra 44,4 tys. sztuk). W tym czasie wolumen Forda Mondeo spadł ponad 8 razy (z 317,9 tys. do 40,5 tys. sztuk), Peugeota przeszło 4 razy (171,4 tys. sztuk modelu 406 kontra 40,8 tys. sztuk 508), a Renault – aż 13,5 raza (213,4 tys. Lagun kontra 15,3 tys. Talismanów).
Celowo podajemy dane z 2019 r., ponieważ był to ostatni rok, w którym na popyt nie wpływały tak nadzwyczajne wydarzenia, jak pandemia, problemy z dostawami półprzewodników i wojna. Liczby z 1996 r. dotyczą tylko Europy Zachodniej, bo w tamtych latach nie prowadzono jeszcze zbiorczych statystyk dla całego kontynentu (wszystkie dane: JATO Dynamics za ”Automotive News Europe”).

Zresztą w tradycyjnej klasie średniej – czyli wśród aut z nadwoziami typu sedan, liftback i kombi – zostali już tylko nieliczni, a klasę wyższą mają dziś praktycznie na wyłączność marki premium. Exodus zaczął się już pod koniec lat 90...

Kto i kiedy wycofał się z klasy średniej i wyższej
Pierwsza fala nastąpiła w klasie wyższej. Oto, które marki popularne, kiedy i jakimi modelami pożegnały się z tym segmentem w Europie:

1996 r.: Mitsubishi (koniec produkcji Sigmy)
1998 r.: Ford (Scorpio)
2002 r.: Mazda (Xedos 9)
2003 r.: Opel (Omega)
2004 r.: Nissan (Maxima)
2010 r.: Honda (Legend)
2010 r.: Peugeot (607)
2012 r.: Citroen (C6)
2015 r.: Renault (Latitude)
2017 r.: Hyundai (Genesis)
Jeśli przyjąć, że Kia Stinger, Toyota Camry i Volkswagen Arteon tak naprawdę są modelami z pogranicza klasy średniej i wyższej, to obecnie w Europie z marek popularnych tylko Toyota oferuje tradycyjny model klasy wyższej. Jest nim Mirai.

#0064
Zasadniczą zaletą karabinków jest mniejszy rozmiar i odrzut, a także niższa cena i waga amunicji. W praktyce zaś ich moc obalająca oraz zasięg są zdecydowanie wystarczające. Zresztą, żołnierz bez odpowiedniego wyszkolenia i tak nie jest w stanie prowadzić celnego ognia na odległości przekraczającej 500 metrów. Obecnie karabinki automatyczne stanowią więc podstawowe wyposażenie wszystkich armii świata. Sprawdzają się one w większości sytuacji, jednak nie we wszystkich. Dlatego właśnie na współczesnym polu bitwy jest miejsce dla RKM-ów, UKM-ów i WKM-ów. Zastanówmy się najpierw, co dokładnie znaczą te skróty.
RKM (ręczny karabin maszynowy) – to broń maszynowa strzelająca amunicją pośrednią lub rzadziej karabinową. Posiadają one większy magazynek, cięższą lufę i dwójnóg. Przykładem może być RPK-74 albo M249 SAW.
UKM (uniwersalny karabin maszynowy) - broń maszynowa korzystająca z amunicji karabinowej. W wersji na dwójnogu może pełnić rolkę RKM-u, a po umieszczeniu na stałej podstawie lub pojeździe CKM-u. Do tej kategorii zaliczymy między innymi amerykański M60, Radziecki PK czy produkowany w III Rzeszy MG42.
CKM (ciężki karabin maszynowy) - broń maszynowa zasilana amunicją karabinową i umieszczana na podstawie kołowej, saneczkowej lub trójnożnej. Ta kategoria odnosi się przede wszystkim do konstrukcji historycznych, takich jak wspomniany wcześniej karabin Maxima czy model Browning M1917.
WKM (wielkokalibrowy karabin maszynowy) – do amunicji wielkokalibrowej zalicza się naboje o kalibrze powyżej 10 mm (z pominięciem naboi pistoletowych tych wymiarów). Masa broni i amunicji wyklucza prowadzenie ognia bez podstawy, jednak potężna moc umożliwia skuteczny ostrzał na odległość do dwóch kilometrów, a także walkę z lekko opancerzonymi pojazdami lądowymi czy śmigłowcami. Do WKM-ów możemy zaliczyć między innymi Browninga M2 kaliber 12,7 mm. WKM-y według anglojęzycznej nomenklatury określane są jako HMG czyli "Heavy Machine Gun", co w dosłownym tłumaczeniu oznacza ciężki karabin maszynowy.
Przewaga, jaką karabin maszynowy ma nad karabinkiem, kryje się w amunicji. Warto przy tym zaznaczyć, że często mówiąc o nabojach do broni palnej, skupiamy się głównie na kalibrze, czyli średnicy pocisku, a to kolosalne niedopatrzenie. Spójrzcie tylko na to zdjęcie: drugi i trzeci nabój od prawej to standardowy nabój pośredni NATO i nabój pośredni stosowany w karabinkach z rodziny AK. Po lewej od tego ostatniego widzimy nabój .308 Winchester. Oba te naboje mają dokładnie ten sam kaliber i bardzo zbliżoną budowę. Jednak używany w Kałasznikowie nabój 7,62x39 posiada niecałe dwa tys. dżuli energii początkowej, a .308 Winchester od niecałych trzech do prawie trzech i pół tys. Naboje karabinowe mają znacznie dłuższą łuskę, co widać na zdjęciu, w której mieści się więcej prochu. Dzięki temu karabiny maszynowe mają zdecydowanie większy zasięg i moc.
Dodatkową zaletą karabinów maszynowych jest stosowanie większych magazynków lub taśm nabojowych, a także dłuższych luf. To ostatnie być może wymaga wyjaśnienia. Broń palna miota pociski dzięki wysokiemu ciśnieniu gazów powstałych w wyniku spalania prochu. Im dłuższa lufa, tym dłużej wspomniane ciśnienie oddziałuje na pocisk, co zwiększa zasięg i moc. Z drugiej strony karabiny maszynowe są znacznie cięższe i mniej poręczne od karabinków, a amunicja do nich jest większa i droższa. To sprawia, że bardzo ciężko jest korzystać z tej broni bez odpowiedniego podparcia.

#0028
Korzyści płynące ze stosowania uczenia maszynowego
Uczenie maszynowe ma wiele zastosowań, których liczba stale się zwiększa. Oto niektóre z najważniejszych korzyści, które zostały osiągnięte przez firmy w ich projektach uczenia maszynowego:

Uzyskiwanie istotnych informacji
Uczenie maszynowe ułatwia określanie wzorców lub struktur zarówno w danych strukturalnych, jak i danych niestrukturalnych, co pomaga rozpoznawać trendy w danych.

Zwiększanie integralności danych
Uczenie maszynowe doskonale nadaje się do wydobywania danych i po upływie pewnego czasu pozwala poszerzyć możliwości w tej dziedzinie.

Udoskonalanie środowiska użytkownika
Adaptacyjne interfejsy, dopasowana zawartość, czatboty i wirtualni asystenci z obsługą głosu to przykłady optymalizacji środowiska klienta za pomocą uczenia maszynowego.

Zmniejszanie ryzyka
Uczenie maszynowe pozwala nadążać za stale zmieniającymi się taktykami oszustw dzięki monitorowaniu danych i wykrywaniu nowych wzorców w celu przechwytywania podejmowanych prób takich działań.

Przewidywanie zachowań klientów
Uczenie maszynowe umożliwia wydobywanie danych klientów, co ułatwia odkrywanie wzorców i zachowań. To z kolei pozwala optymalizować zalecenia dotyczące produktów i zapewnić najwyższą jakość obsługi klientów.

Niższe koszty
Jednym z zastosowań aplikacji uczenia maszynowego jest automatyzacja procesów, która pozwala zwolnić czas i zasoby oraz dać zespołowi możliwość skupienia się na tym, co najważniejsze.

#0093
​"Kraków Cię zasmoczy". Moc atrakcji w 50-lecie rzeźby Smoka Wawelskiego
Marek Wiosło
Środa, 18 maja (18:01)
"Kraków Cię zasmoczy" - z nową kampanią reklamową startują właśnie władze stolicy Małopolski. Chcą w ten sposób przyciągnąć przede wszystkim krajowych turystów, po okresie zastoju spowodowanego pandemią. Okazją do tego jest 50- lecie ustawienia rzeźby smoka wawelskiego pod Wawelem - autorstwa Bronisława Chromego.

Wielka parada smoków ulicami miasta i nad Wisłą, smocze miasteczko na Błoniach - to elementy kampanii "Kraków Cię zasmoczy", zaplanowanej od czerwca do września. W czerwcu mieszkańcy będą mogli podziwiać wielką paradę smoków na Rynku Głównym i plenerowe widowisko nad Wisłą. W sierpniu na Błoniach stanie smocze miasteczko. 

Rzeźba jest tak naprawdę upamiętnieniem legendy o smoku wawelskim, legendy, która jest znana każdemu z nas, bo poznajemy ją we wczesnym dzieciństwie. Zachęcamy w związku z tym wszystkich, którzy tę legendę pamiętają, by mogli przybyć do naszego  miasta, by zapoznać się z jego urokami, przejść tropem smoka wawelskiego. Organizacje turystyczne i przewodnicy opracowują smoczy szlak turystyczny, który będzie pokazywał różne uroki miasta. Zapraszamy także tych, którzy chcą zjeść smaczne smocze lody. Kampania już ruszyła w mediach społecznościowych. Zaczynamy od restartu, od dużej parady smoków. Ona przyjmie pełny wymiar po przerwie pandemicznej. Zapraszamy wszystkich 4 i 5 czerwca - mówił Andrzej Kulig, wiceprezydent Krakowa. 
Rozpoczęcie świętowania urodzin smoka zaplanowano od 4 czerwca, wtedy odbędzie się smocze widowisko. 

Smoczych lodów będzie można skosztować tylko dwa razy w tym sezonie - 5 czerwca podczas Dnia Otwartego Magistratu (m.in. w namiocie na placu Wszystkich Świętych) oraz 14 sierpnia na krakowskich Błoniach podczas smoczych urodzin. 

Jak podkreślił Adolf Weltschek, dyrektor Teatru Groteska, ta instytucja od 21 lat organizuje to wyjątkowe wydarzenie.

#000
Uczenie maszynowe jest podzbiorem sztucznej inteligencji (AI). Skupia się na nauczaniu komputerów, jak uczyć się na danych i doskonalić się w miarę zdobywania doświadczenia. Procesy uczenia i doskonalenia się nie są zaprogramowane. W uczeniu maszynowym algorytmy są trenowane pod kątem znajdowania wzorców i korelacji w dużych zbiorach danych oraz podejmowania najlepszych decyzji i formułowania prognoz na podstawie wyników takiej analizy. Systemy wykorzystujące uczenie maszynowe z czasem stają się coraz skuteczniejsze, a im lepszy mają dostęp do danych, tym większą wykazują dokładność. Technologie uczenia maszynowego znajdują zastosowanie we wszystkich obszarach codziennego życia — w naszych domach, koszykach zakupowych, multimediach i opiece zdrowotnej.

#0069
Dziś debiutuje konsola na korbkę. Recenzenci ją pokochali
DK

Playdate to przenośny system, który wyróżnia się niewielkim rozmiarem i nietypowym mechanizmem sterowania. Sprzęt zbiera pozytywne recenzje.

Playdate od firmy Panic to niewielkie urządzenie, które mieści się w dłoni i kieszeni. Ma kilka przycisków, krzyżak i korbkę z boku. Jeśli chodzi o tę ostatnią, to służy ona do sterowania w grach. Zależnie od tego, z jakim rodzajem produkcji mamy do czynienia, przewijamy tekst, mieszamy eliksiry lub na przykład kontrolujemy statek kosmiczny. Ekran konsoli jest monochromatyczny.
Na Playdate nie uruchomimy żadnych tytułów AAA, ale chyba nikt tego nie oczekuje. Odpalimy wyłącznie produkcje przeznaczone na ten system. Jest ich wiele i reprezentują różne gatunki. Producent obiecuje, że od momentu pierwszego uruchomienia sprzętu co tydzień będziemy otrzymywać dwa nowe tytuły. I tak przez 12 tygodni, co daje w sumie 24 gry. Istnieje również możliwość tworzenia własnych projektów w oparciu o udostępniony przez twórców software.
Konsola trafiła do recenzentów i spotkała się z entuzjastycznym odbiorem. Cnet.com i TheVerge.com oceniają sprzęt na 8/10. Jako zalety wymienia się design i mocną obudowę. Do wad należy brak podświetlenia ekranu.

System wyceniono na 179 dolarów, co w przeliczeniu na złotówki daje niecałe 800 złotych. To dużo czy mało? Oceńcie sami.

#0074
uczymy-sie-strzelac-jak-wygrac-strzelnice-fabryka-broni-lucznik-radom-karabin-grot 
Na wyposażeniu strzelnicy musi znaleźć się profesjonalna apteczka
Podczas wizyty na strzelnicy należy zadbać o ochronę oczu oraz uszu.
Tak jak dopuszczalne jest strzelanie w okularach korekcyjnych, tak instruktorzy rekomendują zaopatrzenie się w szerokie oprawki z wzmocnionym szkłem. W ten sposób można uchronić oczy nie tylko przed rykoszetami, ale też przed odłamkami drewna itp. Strzelnica musi być też wyposażona w specjalną apteczkę z opaską uciskową i opatrunkiem hemostatycznym, bo taka zwykła z auta to za mało.

Słuchawki wyciszające to również podstawowe wyposażenie na strzelnicy. Huk wystrzałów może doprowadzić do uszkodzenia słuchu i nie warto ryzykować - ale trzeba mieć świadomość, że przytępienie jednego zmysłu może rozpraszać. Jeśli zauważymy, że ktoś zaczyna do nas mówić w polu widzenia, należy zwalczyć odruch odwrócenia się i podejścia, gdy trzymamy w dłoni naładowaną broń.

Techniki strzelania
Zasady bezpieczeństwa są zawsze takie same, ale to, z jakiej pozycji i kiedy oddaje się strzał, zależy już od tego, czy strzelamy bojowo, rekreacyjnie, sportowo itp. Dla przykładu przy strzelaniu bojowym liczy się głównie taktyka oraz to, aby zapewnić sobie ochronę przed ogniem przeciwnika, podczas gdy strzelanie rekreacyjne można realizować z dowolnej bezpiecznej pozycji.


Strzelanie sportowe rządzi się zaś swoimi prawami i tu wszystko zależy od przyjętych zasad. Podczas warsztatów miałem okazję przejść sesję strzelania w ruchu, gdzie pod uwagę przy liczeniu wyniku brany był zarówno czas, jak i celność. Instruktor poleca przy tym, by z początku skupić się na celności, a dopiero potem na szybkim przemieszczaniu się i oddawaniu strzałów.

Warto wyzbyć się też nawyków wyrobionych w grach wideo.
Podczas pierwszej sesji w ramach warsztatów zacząłem z przyzwyczajenia po serii Call of Duty od headshotów, a po podejściu do tarczy zauważyłem, że na wykorzystywanej tarczy trafienie w głowę wcale nie jest najwyżej punktowane. Na strzelanie w głowę powinni decydować się przede wszystkim snajperzy, a w innych sytuacjach lepiej celować w korpus ze względu na krzywą balistyczną pocisku.

#0010
Uczenie maszynowe, samouczenie się maszyn albo systemy uczące się (ang. machine learning) – obszar sztucznej inteligencji poświęcony algorytmom, które poprawiają się automatycznie poprzez doświadczenie[1], czyli ekspozycję na dane. Algorytmy uczenia maszynowego budują model matematyczny na podstawie przykładowych danych, zwanych zbiorem uczącym, w celu prognozowania lub podejmowania decyzji bez bycia zaprogramowanym explicite przez człowieka do tego celu. Algorytmy uczenia maszynowego są wykorzystywane w wielu różnych zastosowaniach, takich jak ochrona przed spamem (filtrowanie wiadomości internetowych pod kątem niechcianej korespondencji), czy rozpoznawanie obrazów, w których opracowanie konwencjonalnych algorytmów do wykonywania potrzebnych zadań jest trudne lub niewykonalne.

#0057
Twitter wypowiada wojnę rosyjskiej dezinformacji. Oznaczy fake newsy na temat Ukrainy
Dominik Moliński
21.05.2022 08:59
Twitter wprowadzi etykiety ostrzegawcze, które będą informować, że dany wpis może zawierać dezinformację. Serwis ogłosił nowe rozwiązania m.in. w związku z rosyjską inwazją na Ukrainę. Ponadto Twitter będzie wymagał weryfikacji z wielu wiarygodnych źródeł, aby upewnić się, że wpis nie jest tzw. fake newsem.
Twitter ogłosił nową globalną politykę ws. dezinformacji kryzysowej. Nowe rozwiązania będą koncentrować się na międzynarodowych konfliktach zbrojnych i innych poważnych kryzysach. W pierwszej kolejności polityka Twittera obejmie informacje, które publikowane są w serwisie społecznościowym w kontekście wydarzeń w Ukrainie.
Wojna w Ukrainie. Twitter będzie weryfikować wpisy
Nowa polityka Twittera ma w założeniu podnosić wiarygodność przedstawianych informacji i zapewnić, że serwis nie będzie wzmacniał, ani polecał dezinformacji. "W czasach kryzysu wprowadzające w błąd informacje mogą podważyć zaufanie publiczne i spowodować dalsze szkody już narażonym społecznościom" - czytamy w opublikowanym komunikacie.

Więcej informacji ze świata przeczytasz na stronie głównej Gazeta.pl

Twitter zapowiedział, że będzie wymagał weryfikacji publikowanych informacji z wielu wiarygodnych źródeł - m.in. dziennikarzy, śledczych, organizacji humanitarnych czy grup monitorujących konflikty zbrojne. Aby ograniczyć potencjalne szkody, portal nie będzie wzmacniać, ani polecać treści objętych nową polityką do czasu, aż uzyska dowody na to, że dana informacja nie wprowadza w błąd.

 
Prawdopodobnie najważniejszą zmianą będzie dodawanie etykiet ostrzegawczych. Wpisy publikowane m.in. przez konta należące do państwowych mediów czy oficjalne konta rządowe mogą otrzymać komunikat ostrzegawczy, jeśli będą przedstawiać dezinformację lub fałszywe oskarżenia czy też będą błędnie opisywać wydarzenia.

 
"Odkryliśmy, że nie wzmacniając lub nie polecając określonych treści, dodając kontekst za pomocą etykiet, a w poważnych przypadkach uniemożliwiając zaangażowanie w tweety, można skutecznie złagodzić szkody, przy jednoczesnym zachowaniu wolności słowa i zapisów krytycznych wydarzeń na świecie" - powiedział szef ds. bezpieczeństwa na Twitterze Yoel Roth, cytowany w komunikacie.

#0050
Wszystkie podróże Geralta na jednej mapie. Ciekawa grafika dla fanów Wiedźmina
Mikołaj Ciesielski

Jeden z fanów postanowił nanieść na mapę wszystkie podróże, które Biały Wilk odbył w książkach Andrzeja Sapkowskiego oraz grach CD Projekt RED.
Zarówno w książkach, jak i grach CD Projekt RED Geralt miał okazję zwiedzić sporą część świata wykreowanego przez Andrzeja Sapkowskiego. Jeden z fanów Białego Wilka postanowił więc przygotować specjalną mapę, na którą naniósł wszystkie podróże, jakie Rzeźnik z Blaviken odbył w trakcie przygód przedstawionych we wspomnianych dziełach. Całość prezentuje się naprawdę interesująco i choć grafika zawiera sporo informacji, to jest na tyle przejrzysta, że bez trudu przypomnicie sobie poszczególne „wycieczki”.

Autorem projektu jest Michaił „uyle” Siergiejew, który swoją pracę udostępnił na portalu Behance, gdzie podzielił się również szczegółami na temat procesu tworzenia wspomnianej grafiki. Twórca podkreśla, że mapa, na której zaprezentował wszystkie podróże Geralta, powstała na podstawie kilku źródeł.

Zgodnie z przekazanymi informacjami „uyle” opierał się o mapę opracowaną przez pracowników Zakładu Geografii Politycznej i Historycznej na Wydziale Geografii i Studiów Regionalnych Uniwersytetu Warszawskiego, oficjalne mapy stworzone przez CD Projekt RED, a także wybrane fanowskie mapy. Autor podkreśla również, że niektóre elementy jego pracy zostały uproszone, by całość była jak najbardziej przejrzysta i czytelna.

Na koniec przypomnijmy, że pod koniec marca CD Projekt RED oficjalnie potwierdziło, że trwają prace nad kolejną odsłoną serii Wiedźmin, która „zapoczątkuje nową sagę w tym uniwersum”. Na ten moment nie znamy jednak żadnych szczegółów na temat produkcji. Wiadomo jedynie, że tytuł powstaje na silniku Unreal Engine 5.

#0099
Sako TRG M10
8,6/7,62 mm Karabin wyborowy Sako TRG M10


Historia i opis konstrukcji
Kolejny karabin wyborowy znajdujący się na wyposażeniu Wojska Polskiego o kalibrze 8,6 mm lub 7,62 mm (w zależności od zastosowanego zamka i lufy) o budowie modułowej, oznaczony jako Sako TRG M10 – Sniper Weapon System, która została opracowana przez fińską firmę Sako, jako następcę karabinów wyborowych Sako TRG-21 oraz Sako TRG-22. Zaprezentowana w 2011 roku, nowa broń została zaprojektowana według wymagań Dowództwa Wojsk Specjalnych USA (SOCOM), na tzw. Presicon Sniper Rifle, w których określano , że ma to być wielokalibrowa broń powtarzalna, dostosowana do nowej amunicji karabinowej dużej mocy – tzw. Magnum, takiej jak .300 Winchester Magnum (nabój 7,62 x 67 mm) czy .338 Lapua Magnum (nabój 8,6 x 70 mm) oraz oczywiście standardowej amunicji karabinowej 7,62 x 51 mm NATO. Karabin Sako TRG M10 przegrał ostatecznie rywalizację z karabinami MSR (Modular Sniper Rifle), amerykańskiej firmy Remington.

Karabiny wyborowe Sako TRG M10 charakteryzuje się konstrukcją modułową, w której modułem bazowym jest komora zamkowa. Do niej przyłączane są zespoły: kolby, łoża i moduł mechanizmu spustowego. Podstawowymi modułami wymiennymi są: lufy (wersje o różnej długości), zamki oraz magazynki (o różnej pojemności, w zależności od zastosowanego naboju), tak aby dostosować wszystkie rozwiązania pod odpowiednie trzech możliwych do zastosowania naboi karabinowych.

#0031
Dowiedz się więcej

Zdobycie cennych informacji za pomocą technologii machine learning (uczenia maszynowego – ML) wymaga od firmy dużego nakładu pracy. Aby maksymalnie wykorzystać możliwości ML, należy zdobyć czyste dane i przygotować precyzyjne pytania. Następnie można wybrać optymalny w danej sytuacji model i algorytm. Uczenie maszynowe (ML) nie jest prostym ani łatwym w przeprowadzeniu procesem. Aby odnieść realne korzyści z tej technologii, trzeba wykonać rzetelną pracę.

Uczenie maszynowe (ML) ma określony cykl życia.

Zrozumienie — dlaczego korzystasz z machine learning (uczenia maszynowego – ML) i co chcesz zrobić lub czego chcesz się dowiedzieć.
Gromadzenie i oczyszczanie danych — masz potrzebną ilość danych o stopniu czystości wystarczającym do tego, aby wydobyć z nich interesujące Cię informacje.
Wybór cech —  polega na określeniu danych, które należy wprowadzić do ML, aby zbudować model ML. Metody wyboru cech różnią się w zależności od rodzaju użytego algorytmu. Powiedzmy na przykład, że wybraliśmy algorytm drzewa decyzyjnego. W takim przypadku analityk lub narzędzie modelujące może na przykład zastosować do kolumn bazy danych tzw. „wskaźnik zainteresowania” (interestingness score), aby stwierdzić, czy wykorzystać określone dane do budowy modelu.
Wybór modelu — wybór pliku (modelu), który został przeszkolony pod kątem przetwarzania i wyszukiwania określonych „rzeczy” w danych. Model otrzymuje algorytm działania oraz dane testowe i na ich podstawie formułuje swoje wnioski.
Szkolenie i strojenie — wnioski sformułowane przez model, pozwalają upewnić się, że uzyskasz odpowiedzi na swoje pytania.
Ewaluacja modelu i algorytmu w celu stwierdzenia, czy jest gotowy do użycia, czy trzeba cofnąć się o kilka kroków i udoskonalić model, cechę, algorytm lub dane, aby osiągnąć postawione cele.
Wdrożenie przeszkolonego modelu do produkcji.
Przegląd wyników istniejącego modelu w środowisku produkcyjnym 
 

Do czego wykorzystuje się machine learning? Zastosowania machine learning
Uczenie maszynowe (machine learning, ML) to metoda pozwalająca firmom zrozumieć posiadane dane i wyciągać z nich istotne informacje. Firma może wykorzystać tę technologię w wielu różnych poddziedzinach. Wszystko zależy od tego, czy celem jest zwiększenie sprzedaży, stworzenie wyszukiwarki, integracja poleceń głosowych z produktem, czy stworzenie samochodu autonomicznego.

#0055
Policja wystosowała apel. Oto co spotkało 77-latka w Malborku

44

77-letni mieszkaniec Malborka kierując elektryczną hulajnogą z siedziskiem nie zachował ostrożności omijając pieszych idących po chodniku, stracił panowanie nad pojazdem i głową uderzył w barierkę oddzielającą chodnik od jezdni. Mężczyzna w ciężkim stanie został przetransportowany śmigłowcem LPR do specjalistycznego szpitala.
Do tragicznego w skutkach wypadku doszło w czwartek 19 maja rano, parę minut przed godziną 8.00 na ul. Aleja Wojska Polskiego w Malborku. Pracujący na miejscu zdarzenia policjanci wstępnie ustalili, że 77-letni mieszkaniec Malborka, kierując elektryczną hulajnogą z siedziskiem, zjeżdżając z wiaduktu w kierunku Elbląga nie zachował ostrożności przy wymijaniu pieszych, stracił panowanie nad pojazdem i zderzył się z barierą oddzielającą chodnik od jezdni.

Czytaj także: Senator PiS: "masło nie jest drogie". Internautka pokazała paragon

W wyniku tego uderzenia mężczyzna doznał urazu głowy. Ratownicy karetki pogotowia musieli przeprowadzić resuscytację, żeby przywrócić 77-latkowi czynności życiowe - relacjonują policjanci.
Mężczyzna został przetransportowany Lotniczym Pogotowiem Ratunkowym do specjalistycznego szpitala.

Policjanci na miejscu zdarzenia przeprowadzili oględziny, przesłuchali świadków, technik kryminalistyki zabezpieczył ślady i wykonał dokumentację fotograficzną. Teraz śledczy na podstawie zebranych materiałów szczegółowo będą wyjaśniać przyczyny i okoliczności tego wypadku. Policjanci zabezpieczyli również pojazd, którym jechał 77-latek, policjanci sprawdzą, czy tego rodzaju pojazd mógł poruszać się w tym miejscu.

Czytaj także: Sensacja w Nowym Targu. Leśniczy nie wierzył własnym oczom

Apelujemy do wszystkich użytkowników jednośladów, hulajnóg i Urządzeń Transportu Osobistego. W ostatnim czasie hulajnogi elektryczne, hulajnogi elektryczne z siedziskiem i pojazdy UTO stały się bardzo popularne, zwłaszcza w miastach. Ale pamiętajmy, że są to pojazdy, a jej użytkownicy to kierujący, których obowiązuje przestrzeganie przepisów ruchu drogowego - apelują policjanci.

#003
Na czym polega uczenie nadzorowane?
 

Uczenie nadzorowane to pierwszy z czterech modeli uczenia maszynowego. W algorytmach uczenia nadzorowanego nauka opiera się na przykładach. Modele uczenia nadzorowanego obejmują pary danych „wejściowych” i „wyjściowych”, przy czym dane wyjściowe są oznakowane oczekiwaną wartością. Załóżmy na przykład, że celem jest nauczenie systemu odróżniania stokrotek od bratków. Para danych wejściowych zawiera obraz stokrotki i obraz bratka. Oczekiwany wynik dla tej konkretnej pary to stokrotka, więc obraz stokrotki jest wstępnie określony jako prawidłowa odpowiedź.

 

W ramach algorytmu system kompiluje dane treningowe i z czasem zaczyna określać korelatywne podobieństwa, różnice i inne elementy logiczne. Wreszcie jest w stanie przewidzieć, który obraz zostanie oznaczony jako stokrotka. Odpowiednikiem tego procesu jest dawanie dziecku zestawu zadań z kluczem odpowiedzi, a następnie proszenie, aby przedstawiło wyniki swojej pracy i wyjaśniło sposób dochodzenia do rozwiązania. Modele uczenia nadzorowanego znajdują zastosowanie w wielu mechanizmach, które znamy z życia codziennego, na przykład rekomendacjach produktów czy aplikacjach do analizy ruchu (takich jak Waze), które przewidują najszybszą trasę o różnych porach dnia.

 

#0067
YouTuber kupił kryptowaluty za 2,8 miliona dolarów. Następnego dnia były warte 1000 dolarów
Radosław Krajewski

Jak stracić mnóstwo pieniędzy w jeden dzień? Wystarczy zainwestować w kryptowaluty w nieodpowiednim czasie.

Obecnie jest najgorszy czas na kupowanie kryptowalut. Na giełdzie od kilku dni notowane są spadki, których nie ustrzegły się nawet Bitcoin czy Ethereum. Największy krach zaliczyła LUNA, która jeszcze na początku maja była warta około 100 dolarów, natomiast już kilka dni później najmocniej odczuła trwający kryzys kryptowalut i obecnie warta jest zaledwie 0,00023 centa. W zaledwie 24 godziny LUNA zmniejszyła swoją wartość o ponad 99%, doprowadzając do upadku majątków wielu osób. Jednym z poszkodowanych jest popularny YouTuber KSI, który wydał aż 2,8 miliona dolarów na zakup kryptowaluty LUNA. Nie była to udana inwestycja.
Jeden z inwestorów stwierdził już po fakcie, że powinien był wypłacić swoje środki, gdy kurs był zwyżkowy. Zarobiłby wtedy 25 tysięcy dolarów, ale przez własną chciwość, pozostawił pieniądze, aby w przyszłości zyskać jeszcze więcej. Krach kryptowaluty LUNA przekreślił szansę jakiegokolwiek zarobku wielu osobom. Przykład KSI jest skrajny, gdyż niewiele osób może pozwolić sobie na jednorazowe przeznaczenie takich pieniędzy na inwestycje, ale może będzie miał pozytywny wpływ na inwestorów-amatorów, którzy chcieliby się szybko wzbogacić na kryptowalutach, nie zdając sobie z ryzyka.

Co za tydzień. Poszedłem na pogrzeb mojego chomika, wystąpiłem przed tysiącami ludzi na Wembley Arena z Anne Marie, moja Luna warta 3 miliony dolarów jest teraz warta kilkaset dolarów. A to dopiero czwartek.

Moje 2,8 miliona dolarów jest dosłownie warte 1000

HAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHA. Tak, wpakowałem się w to.

#0013
Cele teoretyczne i ogólne zastosowanie uczenia maszynowego
Uczenie maszynowe w teorii ma prowadzić do określonych celów m.in.:

tworzenia nowych pojęć,
wykrywania nieznanych prawidłowości w danych,
formułowania reguł decyzyjnych,
przyswajania nowych pojęć i struktur przy pomocy uogólnienia i analogii,
modyfikowania, uogólniania i precyzowania danych,
zdobywania wiedzy poprzez interakcję z otoczeniem,
formułowania wiedzy zrozumiałej dla człowieka.
Ogólne zastosowanie maszynowego uczenia się to m.in.:

analiza i użytkowanie olbrzymich baz danych, w przypadku których rozmiary, złożoność oraz wymóg ciągłej aktualizacji uniemożliwiają niezautomatyzowaną analizę (np. w takich dziedzinach jak ekonomia, medycyna, chemia)
dostosowywanie się systemu do środowiska poprzez dynamiczną modyfikację, pozwalającą na poprawne działanie w zmiennych warunkach (robotyka, systemy sterowania, produkcji, analizy danych)
poszukiwanie i analiza zależności w dużych bazach danych w celu syntetycznego przedstawiania informacji według podanych kryteriów (systemy eksperckie, wyszukiwarki internetowe)
analiza, badanie i opracowywanie bardzo złożonych problemów, trudnych do opisu i często nie posiadających wystarczających modeli teoretycznych, których uzyskanie jest kosztowne, czasochłonne lub mało wiarygodne (fizyka, matematyka)

#0087
Żołnierze zakładają odrzutowy kombinezon i latają jak bohaterowie kreskówek. Jet Suit odnosi sukcesy

MACIEJ GAJEWSKI
12 STYCZNIA 2022
Wynalazek firmy Gravity Industries to obietnica znacznego zwiększenia efektywności piechoty i ratowników. Jet Suit działa tak, jak jego nazwa sugeruje. To wyposażony w silniki odrzutowe kombinezon, który pozwala użytkownikowi na błyskawiczne przemieszczanie się z miejsca na miejsce, w tym te trudno dostępne.

Jet Suit był już testowany przez brytyjskie służby ratownicze, a także przez piechotę morską Wielkiej Brytanii. W obu przypadkach testy zakończyły się niemałym sukcesem. Nie dziwią więc kolejne, tym razem przeprowadzone przez NATO, w ramach ćwiczeń Mountain Warfare Rescue, czyli ratownictwa górskiego w warunkach wojennych.
Kombinezon od Gravity Indrustries wyposażony jest w pięć silników z turbinami gazowymi, o łącznej mocy ponad 1000 KM i ciągu 144 kg. Ma całkowity zasięg około 5 km, ale musi być użytkowany z przerwami. Pojedynczy lot powinien trwać od jednej do trzech minut, maksymalnie do czterech w razie sytuacji awaryjnej. Mimo tego ograniczenia pilot Jet Suita może się rozpędzić do 80 km/godz. i wznieść się na pułap 3658 m. A więc pozwala na błyskawiczne wzniesienie się na skalne półki w górach i łatwe na nich lądowanie.

Jet Suit w teorii idealny do górskich misji ratowniczych. Co wykazała praktyka?
Wynalazek Gravity Industries był wykorzystany w przeprowadzonych na terenie Słowenii ćwiczeń NATO. W testach uczestniczył pracownik firmy, który jest też jej założycielem i który pełnił rolę pilota Jet Suita. Podczas symulowanej akcji ratunkowej bez trudu dostarczył osocze do rannego żołnierza czekającego na pomoc w jednym z górskich wąwozów.

Jet Suit spełnia pokładane w nim obietnice, ale część ekspertów jest nastawiona sceptycznie. Szacowane ceny kombinezonu i koszt wyszkolenia jego pilota nie zostały podane do publicznej wiadomości. Można jednak założyć z dużą dozą prawdopodobieństwa, że te są istotnie wyższe od ceny bezzałogowego drona i kosztu wyszkolenia jego operatora. Jest Suit, mimo iż działa, może więc nigdy nie trafić do wyposażenia sił NATO. Może się bowiem okazać zupełnie nieopłacalny.

#0083
Załóżmy jednak, że uda się taki system wynaleźć, zapasy bezpiecznie czekają na pierwszych astronautów, a statek z załogą właśnie zbliża się do powierzchni. Dopiero tutaj zaczynają się istotne problemy. Przede wszystkim na Marsie nie ma jeszcze żadnych habitatów, w których astronauci mogliby zamieszkać. Według Vogela będą oni na początku musieli mieszkać w łaziku, który jednocześnie będzie stanowił ich źródło transportu na powierzchni Marsa.

Kolejnym problemem jest stan fizyczny załogi, która ostatnie 6-8 miesięcy spędziła w warunkach mikrograwitacji. Wynikające z długiego pobytu w przestrzeni kosmicznej osłabienie z pewnością będzie dawało się we znaki astronautom, którzy wylądują na powierzchni Marsa. Nie będzie zatem tak, że od razu po wylądowaniu astronauci wyjdą na powierzchnię Marsa, aby wygłosić słowa w rodzaju "to mały krok dla człowieka...". Po wylądowaniu załoga będzie musiała przetransportować się do łazika i przez kilka pierwszych dni, z trwającej 30 dni misji na powierzchni, będą raczej jeździć łazikiem po Marsie, jednocześnie przyzwyczajając się do grawitacji marsjańskiej. Dopiero po jakimś czasie będą mogli w miarę bezpiecznie założyć skafandry i wyjść na 
zewnątrz.


Pierwsza załogowa misja na Marsa, co widać już po powyższym opisie, będzie wiązała się z astronomicznymi wyzwaniami i iście kosmicznymi kosztami. Zakładając trzydziestodniowy pobyt na powierzchni Marsa, cała misja potrwa niemal dwa lata. Z czasem, wraz z rozwojem technologii, ale także z postępującą budową infrastruktury na Marsie, możliwe byłoby także wydłużenie pobytu astronautów na Marsie do nawet 500 dni. Tego typu misja trwałaby już jednak niemal 1000 dni.

Przyznam szczerze, że chciałbym zobaczyć realizację takiej załogowej misji marsjańskiej, aczkolwiek biorąc pod uwagę skalę trudności realizacji takiego programu, obstawiam, że w pierwszej połowie XXI wieku nie uda się tego dokonać. Obym się mylił.



#0049
Sam proces uczenia maszynowego nie wymaga ingerencji ze strony programistów.
Jednak pomimo szybkiego rozwoju w dziedzinie uczenia maszynowego, systemy nadal pozostają zależne od człowieka. Projektowanie systemu wymaga określenia sposobów zdobywania wiedzy oraz jej reprezentacji. Program zapamiętuje dane, które mu dostarczono, analizuje je – biorąc pod uwagę to, czego się nauczyły – i odpowiednio na nie reaguje. Celem wdrożenia w projektach machine learningu jest zwykle chęć zwiększenia efektywności, czy poziomu niezawodności. Omawiając to pojęcie, musimy wspomnieć również o deep learningu, czyli podkategorii uczenia maszynowego. To gałąź sztucznej inteligencji, która odpowiada za tworzenie systemów informatycznych, pod względem budowy i funkcjonowania przypominających pracę ludzkiego mózgu.

 Machine learning a sztuczna inteligencja
Sztuczna inteligencja i uczenie maszynowe są ze sobą bardzo ściśle powiązane i połączone. Nie należy jednak stosować ich zamiennie – sztuczna inteligencja (ang.artificial intelligence), to pojęcie znacznie szersze. Można natomiast powiedzieć, że obecnie główną siłą napędową sztucznej inteligencji jest uczenie maszynowe.

AI ma z założenia zastępować człowieka. Potrafi m.in. rozpoznawać dźwięki czy filmy, ale również tworzyć nowe dzieła. Sztuczna inteligencja jest dziedziną nauki, która polega na tworzeniu systemów, które rozumieją i przyswajają nową wiedzę, czyli w dużym stopniu zachowują się tak, jak ludzie. AI to również m.in. kreatywność czy rozwiązywanie problemów.

Uczenie maszynowe to natomiast obszar sztucznej inteligencji odpowiedzialny za analizę danych i uczenie się maszyn. To właśnie dzięki machine learningowi:

Youtube wie, co lubimy oglądać w zależności od pory dnia,
Netflix sugeruje nam filmy, które mogą nam przypaść do gustu,
Autokorekta podpowiada nam kolejne wyrazy podczas pisania na klawiaturze.
Zadaniem uczenia maszynowego jest ułatwianie nam życia, proponowanie gotowych rozwiązań i spełnianie oczekiwań.

#0086
Ten komputer zasilany jest sinicami. Zamiast szkodliwej chemii - fotosynteza

MACIEJ GAJEWSKI
17 MAJA 2022
Prototypowy komputer na razie nie jest tytanem wydajności i sprawności. Może jednak działać długo w miejscach, gdzie trudno o źródła energii. Potencjalnie może być przełomowy dla branży Internetu rzeczy.
Opisywany tu komputer funkcjonował nieprzerwanie przez sześć miesięcy. Nie miał naładowanego ogniwa do swojej dyspozycji, ani też żadnego innego konwencjonalnego źródła energii. Tę, niezbędną do przetwarzania danych, zapewniły mu znajdujące się w nim sinice i zjawisko fotosyntezy. Pojemnik z sinicami został umieszczony na okiennym parapecie. To wystarczyło, by zasilić znajdujący się w komputerze układ Cortex-M0+.

Einstein miał rację. Nowe zdjęcie czarnej dziury potwierdza, że wszystkie wyglądają tak samo
W tej skale mogą znajdować się mikroorganizmy. Utknęły w niej ponad 800 milionów lat temu
Z depresją można walczyć nie tylko za pomocą ostrego kebaba. Dieta śródziemnomorska również może pomóc
Osoby wyznające się w ofercie rynkowej układów scalonych zauważą, że ten chip sam w sobie nie nadaje się do żadnych poważniejszych celów i będą miały rację, co na dodatek potwierdzają sami konstruktorzy tego komputera. Przyszłe prototypy będą jednak sprawniejsze. Z pewnością nie będą to urządzenia wystarczające dla konsumentów, mogą jednak zrewolucjonizować rynek IoT (Internet of Things), a więc drobnej elektroniki rozproszonej.

Komputer niczym roślina. Za jego działanie odpowiada fotosynteza.

 
Zbiornik z sinicami zapewnił układowi ARM odpowiednią ilość energii
Rosnące zapotrzebowanie na elektronikę Internetu rzeczy sprawia, że zapewnienie zasilania milionom malutkich komputerków w dużych miastach i centrach przemysłowych, a także na odległych krawędziach infrastruktury, to niemałe wyzwanie. Wykorzystanie fotosyntezy ten problem w dużej mierze rozwiązuje, na dodatek zapewniając w pełni ekologicznie, dosłownie zielone źródło energii.

REKLAMA
Procesor w komputerze operował w trybie zasilania wymagającym 0,3 mikrowata energii. To oznacza, że dla typowego laptopa potrzebne by było orientacyjnie 100 tys. zbiorników z ogniwami z sinicami, jakie zostały wykorzystane do prototypu. Na dodatek sinice wykazują 0,25-procentową sprawność pozyskiwania energii ze słońca, podczas gdy panele słoneczne cechują się około 20-procentową.

Sinice nie wymagają jednak nadzoru, światło wystarcza im całkowicie za pokarm, magazynują też energię, przez co mogą służyć za ogniwo również po zmroku, są też bardzo trwałe. Do produkcji opartych o nie ogniw nie są też potrzebne niebezpieczne i szkodliwe substancje, jakie bywają stosowane przy produkcji fotowoltaicznych ogniw.

#0079
Ten piątek trzynastego nie będzie pechowy. Na niebie pojawi się widoczna gołym okiem planetoida

RADEK KOSARZYCKI
20 MAJA 2022
Już wkrótce, 13 kwietnia 2029 r., trzynastego w piątek w pobliżu Ziemi przeleci planetoida Apophis. Tym razem będzie to naprawdę bliski przelot naprawdę dużego obiektu. Takie wizyty zdarzają się raz na 1500 lat. Może w kierunku planetoidy należy wysłać jakąś sondę kosmiczną?

W piątek, 13 kwietnia 2029 roku bardzo blisko Ziemi przeleci planetoida Apophis o średnicy ponad 250 metrów
Tak bliskie przeloty planetoid zdarzają się średnio raz na 1500 lat
Planetoidę odwiedzi amerykańska sonda OSIRIS-REx, która niedawno badała planetoidę Bennu
Naukowcy chcą wysłać dwie dodatkowe mikroskopijne sondy z żaglami słonecznymi
Sondy miałyby być napędzane wiązką laserową z Ziemi
Dziewięćdziesiąt dziewięć procent artykułów opisujących przelot planetoidy w pobliżu Ziemi - tak jak ten sprzed kilku dni - mówi o przelocie tego czy innego głazu kosmicznego w odległości miliona, dwóch milionów czy trzech milionów kilometrów od Ziemi. Zważając na to, że odległość do Księżyca to 360 000 km, to ta "bliskość przelotu" jest mocno umowna.

Tym razem będzie naprawdę blisko
W kwietniu 2029 roku będzie jednak zupełnie inaczej. Planetoida Apophis, której rozmiary szacuje się na 260-290 metrów zbliży się do naszej planety na odległość 30 000 km. Niby nie jest to mało, ale trzeba pamiętać, że satelity geostacjonarne, które nadają nam chociażby telewizję znajdują się w odległości 36 000 km. To znaczy, że planetoida Apophis wejdzie bezpośrednio w strefę oddziaływań człowieka w przestrzeni kosmicznej.

Zważając na to, że mówimy o głazie o rozmiarach średniej wielkości wieżowca, który - gdyby wpadł w atmosferę ziemską - mógłby narobić naprawdę poważnych regionalnych strat, to jest to wydarzenie warte uwagi i naukowcy czekają na ten dzień już od dawna. Od kilku lat znamy już orbitę Apophis na tyle dobrze, aby wiedzieć, że planetoida nie zagraża nam ani podczas przelotu w 2029 roku, ani przez najbliższe co najmniej sto lat. Będzie blisko, ale będzie bezpiecznie - idealnie.

Od lat naukowcy zastanawiają się, czy nie warto wykorzystać tej wyjątkowej okazji do wysłania z Ziemi jakiejś sondy, która mogłaby podczas przelotu zbliżyć się do Apophis i sfotografować tę kosmiczną skałę, która postanowiła nam trochę pogrozić palcem (początkowo po odkryciu naukowcy obawiali się, że obiekt ten znajduje się na kursie kolizyjnym z Ziemią).

Badaczka planetoidy Bennu przeleci w pobliżu Apophis
Od kilku tygodni wiadomo, że sonda OSIRIS-REx, która zmierza w kierunku Ziemi z próbkami skał z powierzchni planetoidy Bennu po tym jak zrzuci w ziemską atmosferę zasobnik z próbkami, poleci dalej, aby przelecieć w pobliżu planetoidy Apophis.

Czasu jednak jest sporo, więc pojawiają się także nowe pomysły na sondy, które mogłyby odwiedzić planetoidę. Podczas niedawnego spotkania Lunar and Planetary Institute pojawił się pomysł realizacji dość osobliwej misji kosmicznej.

Wyślijmy też mini-żagle kosmiczne

#0022
Nienadzorowane uczenie maszynowe
Uczenie nienadzorowane, znane również jako nienadzorowane uczenie maszynowe, wykorzystuje algorytmy uczenia maszynowego do analizowania i grupowania zbiorów danych bez etykiet. Algorytmy te wykrywają ukryte wzorce lub zgrupowania danych bez konieczności interwencji człowieka. Zdolność tego sposobu uczenia do odkrywania podobieństw i różnic w informacjach sprawia, że jest to idealne rozwiązanie do eksploracyjnej analizy danych, strategii sprzedaży wiązanej, segmentacji klientów oraz rozpoznawania obrazów i wzorców. Służy ono również do redukcji liczby cech w modelu poprzez proces redukcji wymiarów, gdzie dwa główne podejścia to analiza komponentów głównych i dekompozycja wartości osobliwych. Inne algorytmy stosowane w uczeniu nienadzorowanym obejmują między innymi sieci neuronowe, grupowanie k-średnich i metody grupowania probabilistycznego.

#0015
Typy reprezentacji wiedzy
Wiedza wygenerowana wyżej wymienionymi metodami może mieć postać m.in.:

reguł (najczęściej postaci jeżeli X to Y),
drzew decyzyjnych,
klauzul logiki predykatów,
taksonomii,
rozkładów prawdopodobieństwa,
funkcji przejść automatów skończonych,
reguł gramatyki formalnej,
sieci semantycznych.
Ograniczenia i problemy
Pomimo szybkiego rozwoju w dziedzinie uczenia maszynowego, systemy nadal pozostają w jakimś stopniu zależne od człowieka. Sam proces projektowania systemu wymaga od człowieka określenia sposobów zdobywania wiedzy oraz jej reprezentacji.

Poza etapem tworzenia systemu powstają następujące problemy:

zbyt mała lub zbyt duża zależność systemu od środowiska, w którym się znajduje co może prowadzić do niepełnej analizy danych lub błędnej interpretacji,
wiarygodność i poprawność generowanych wniosków, według Poppera „wiedza zdobyta w wyniku obserwacji ma charakter jedynie domyślny”, a rozumowanie indukcyjne nie może być w pełni udowodnione, a jedynie sfalsyfikowane,
niekompletne lub częściowo sprzeczne dane,
niezdefiniowanie ograniczeń dziedzinowych, może prowadzić do zbyt daleko idących uogólnień i błędnych wniosków.
W związku z powyższymi problemami przyjęto[potrzebny przypis] następujące postulaty, które wiedza generowana przez systemy powinna spełniać:

wiedza generowana przez system powinna podlegać kontroli i ocenie człowieka, według podanych przez niego kryteriów,
system powinien być zdolny do udzielenia wyjaśnienia w przypadku problemu,
wiedza powinna być zrozumiała dla człowieka, czyli wyrażalna w opisie i modelu myślowym przez niego przyjętym.

#007
Uczenie maszynowe w przedsiębiorstwach — w praktyce
Algorytmy uczenia maszynowego rozpoznają wzorce oraz korelacje, co oznacza, że bez problemu przeanalizują również własny wskaźnik zwrotu z inwestycji. W firmach inwestujących w technologie uczenia maszynowego pozwala to niemal natychmiast ocenić wpływ takich inwestycji na działalność. Przedstawione poniżej obszary zastosowania uczenia maszynowego w przedsiębiorstwach to tylko niewielka próbka coraz obszerniejszego zbioru możliwości.

#0019
„Głębokie” uczenie maszynowe może wykorzystywać zestawy danych z etykietami w ramach tzw. uczenia nadzorowanego na potrzeby informowania algorytmu, ale nie wymaga zestawu danych z etykietami. Może bazować na nieustrukturyzowanych danych w nieprzetworzonej formie (np. tekście, obrazach) i automatycznie określać zestaw cech, które rozróżniają kategorie danych. W przeciwieństwie do uczenia maszynowego do przetwarzania danych nie wymaga ono interwencji człowieka, co pozwala skalować uczenie maszynowe na bardziej interesujące sposoby. Głębokie uczenie i sieci neuronowe są przede wszystkim uznawane za przyspieszające postęp w takich obszarach jak rozpoznawanie obrazów, przetwarzanie języka naturalnego oraz rozpoznawanie mowy.

Sieci neuronowe lub sztuczne sieci neuronowe składają się z warstw węzłów obejmujących warstwę wejściową, jedną lub więcej warstw ukrytych oraz warstwę wyjściową. Każdy węzeł (sztuczny neuron) łączy się z innym i ma powiązaną wagę oraz próg. Jeśli wyjście dowolnego pojedynczego węzła przekracza określoną wartość progową, węzeł ten jest aktywowany podczas wysyłania danych do kolejnej warstwy sieci. W przeciwnym razie żadne dane nie są przekazywane do następnej warstwy sieci. Słowo „głębokie” w kontekście głębokiego uczenia odnosi się właśnie do poziomów warstw w sieci neuronowej. Sieć neuronowa składająca się z więcej niż trzech warstw — włącznie z warstwą wejściową i wyjściową — może być uznana za algorytm głębokiego uczenia lub głęboką sieć neuronową. Sieć neuronowa, która ma tylko dwie lub trzy warstwy, to zaledwie podstawowa sieć neuronowa.

#0044
Jak maszyna się uczy?
Uczenie maszynowe odbywa się poprzez stworzone specjalnie w tym celu algorytmy pozwalające systemowi przyswajać i analizować nowe dane.
Można podzielić je na 3 główne kategorie:

Uczenie nadzorowane.
Jest najpopularniejszym algorytmem wykorzystywanym w ML. Polega ono na stałej kontroli człowieka w postaci dostarczania maszynie danych, zawierających od razu gotową odpowiedź na zadany problem. Przykładowo, mogą to być wiadomości e-mail razem z etykietą, czy zawierają one pożądaną wiadomość, czy też spam lub zdjęcia zawierające podpis, co przedstawiają. Po wprowadzeniu do systemu odpowiedniej ilości prawidłowo sklasyfikowanych danych, będzie on w stanie samodzielnie ocenić napływające do niego dane surowe - niezawierające żadnej etykiety o ich zawartości. Oczywiście ocena taka będzie możliwa jedynie, jeśli napływające dane będą z dokładnie tej samej kategorii, której system analizował wcześniej.
Uczenie nienadzorowane.
Proces uczenia nienadzorowanego przebiega w podobny sposób jak w przypadku nadzorowanego. W jego przypadku do systemu trafiają jednak jedynie dane bez etykiet dotyczących ich zawartości. System samodzielnie dzieli podane mu dane na kategorie, których etykiety określane są później przez człowieka. W większości przypadków użytkownik musi zdefiniować wcześniej liczbę kategorii, do których system będzie przydzielał dane.
Uczenie poprzez wzmacnianie.
Zachodzi w środowiskach nieznanych, czyli takich, w których dane zarówno wejściowe, jak i wyjściowe są nieokreślone. Jedyne dane, które otrzymuje maszyna, to sygnał wzmocnienia docierający do niej po ustaleniu przez nią wyniku. Sygnał ten może być zarówno pozytywny, jak i negatywny. Metoda ta jest zbliżona do metody prób i błędów - maszyna będzie zmieniała wynik dopóty, dopóki nie uzyska sygnału pozytywnego. Z uczenia poprzez wzmacnianie korzystają między innymi wyszukiwarki internetowe - jeśli użytkownik po wpisaniu hasła kliknie w proponowany przez nie link, system traktuje to jako sygnał pozytywny, w przeciwnym wypadku jako negatywny.

#0073
Uczymy się strzelać polskim Grotem. Jak wybrać strzelnicę?

PIOTR GRABIEC
13 MAJA 2022
Fabryka Broni Łucznik Radom w ramach akcji #UczymySieStrzelac zachęca do szkolenia się z obsługi broni palnej, ale pod warunkiem, że zajęcia będą realizowane "świadomie, efektywnie i bezpiecznie". Apel producenta Grotów kierowany jest zarówno do osób, które chcą się nauczyć posługiwać karabinami i pistoletami, jak i do instruktorów strzelania. Jak wybrać strzelnicę, jak strzelać i na co zwrócić uwagę?
Kryzys migracyjny na granicy z Białorusią oraz wojna w Ukrainie sprawiły, że w ostatnich miesiącach lawinowo wzrosła liczba osób zainteresowanych służbą wojskową oraz chętnych do nauki strzelania z broni palnej w naszym kraju. Strzelnice na terenie całej Polski przeżywają obecnie prawdziwe oblężenie za sprawą obywateli, którzy chcą się zapisać na kursy z obsługi pistoletów oraz karabinów.

REKLAMA
Czytaj też:

MSBS Grot to pierwsza w historii w 100 proc. polska konstrukcja karabinu modułowego
Polskie karabiny Grot już w Ukrainie. Żołnierze je bardzo chwalą, bo są lekkie i wygodne
Gladius czyli latająca artyleria. Największa umowa na drony dla polskiej armii podpisana
Wzrost zainteresowania bronią palną w Polsce dostrzegła firma, która od 1925 r. zajmuje się dostawami broni strzeleckiej dla Wojska Polskiego i naszych służb mundurowych. Fabryka Broni Łucznik Radom, czyli producent słynnego Grota, bo o niej mowa, chwali się tym, iż jest największym polskim producentem uzbrojenia przeznaczonego na rynek cywilny i ruszyła właśnie z programem edukacyjnym.


Akcja zachęcająca do nauki obsługi broni palnej organizowana jest pod hasłem #UczymySieStrzelac
W ramach powszechnej akcji Fabryka Broni chce "kształtować kulturę broni palnej w Polsce". Jej celem jest podnoszenie świadomości i umiejętności zarówno wśród użytkowników, jak i instruktorów strzelania. Łucznik chce pomóc w zdobywaniu wiedzy na temat tego, jak i gdzie rozpocząć szkolenie oraz jak powinno wyglądać prawidłowo prowadzone zajęcia, czyli zgodnie z przyjętymi zasadami sztuki.

Nie chodzi tu też wyłącznie o to, aby osoby zainteresowane bronią palną dowiedziały się, jak zdobyć Patent Strzelecki. Fabryka Broni chce zadbać o to, aby osoby uczęszczające na strzelnicę mogły zweryfikować doświadczenie i uprawnienia instruktora. Kładzie też nacisk na kwestie bezpieczeństwa, dlatego chce popularyzować wiedzę na temat budowy broni palnej i zasady jej działania.

Broń traktuj zawsze jak załadowaną i gotową do strzału. Jeśli nie chcesz oddać strzału, palec trzymaj poza językiem spustowym. Broń kieruj zawsze w kierunku kulochwytu - czytamy na stronie internetowej /#UczymySieStrzelac

Fabryka Broni Łucznik Radom nawiązała przy tym porozumienie z najbardziej doświadczonymi instruktorami strzelectwa, aby wspólnie z nimi opracować i zaprezentować najważniejsze zasady szkoleń, aby realizować proces nauki obsługi broni "właściwie", czyli "świadomie, efektywnie i bezpiecznie". Do sieci trafiły już liczne materiały edukacyjne poświęcone temu zagadnieniu.


#UczymySieStrzelac nie jest związane z żadnych innym programem - czy to rządowym, czy to prywatnym.
Fabryka Broni Łucznik Radom nie udostępnia przy tym zamkniętej listy placówek, w których rekomenduje naukę strzelania. Zamiast tego w swoich materiałach udostępnionych na stronie internetowej programu podpowiada, na co powinny zwrócić uwagę osoby zainteresowane wizytą na strzelnicy podczas wybierania miejsca, w których chcą się uczyć obsługi broni palnej.

Sam miałem okazję wziąć udział w warsztatach organizowanych przez Fabrykę Broni pod okiem czterech różnych instruktorów. Wyjaśniali, czym się różni strzelectwo bojowe od sportowego i rekreacyjnego, przedstawili szereg podstawowych zasad bezpieczeństwa, którymi powinni kierować się wszyscy instruktorzy i osoby przebywające na strzelnicy oraz na jakie kwestie należy zwrócić uwagę.

Absolutną podstawą jest oczywiście to, by każda broń była zawsze traktowana jak załadowana.
Może i jest to truizm, ale warto to powtarzać: broni nie można w stronę ludzi, a lufa załadowanego pistolet albo karabiny powinna zawsze kierować się w stronę kulochwytu, aby zminimalizować ryzyko skrzywdzenia osoby postronnej - czy to bezpośrednim strzałem, czy też poprzez rykoszet. Ręka strzelca powinna działać zawsze niczym gimbal do smartfona albo aparatu, co wymaga sporej wprawy.





Podczas przenoszenia pistoletu lub karabinu na stanowisko należy kierować lufę albo pionowo do dołu, albo do góry, a do tego należy pamiętać o tym, by zdejmować palec z języka spustowego przed zmianą pozycji. Wbrew pozorom nie jest to takie proste - ludzie niezaznajomieni z obsługą broni mają niską świadomość swego ciała. Trzeba to kontrolować, aż odruch wejdzie w krew.

Instruktor na strzelnicy powinien poświęcać swoim podopiecznym tyle uwagi, ile tylko potrzeba.
Wypadki na strzelnicy zdarzają się w głównej mierze ze względu na zignorowanie zasad bezpieczeństwa. Jeśli tylko zauważymy, że instruktor podczas jednej sesji przyjmuje np. kilkanaście zamiast kilku osób, a na prośby o powtórne wytłumaczenie poleceń reaguje znużeniem, warto pomyśleć o zmianie instruktora lub udaniu się do innej placówki. Z ostrą amunicją nie ma żartów.

Trzeba też pamiętać, że instruktor instruktorem, ale to na osobie dzierżącej broń spoczywa ogromna odpowiedzialność. Dla osób, które nie mają obycia z bronią, często przy pierwszych kontaktach z nią pojawia się stres i włącza się tzw. tunelowe myślenie. Warto poszukać instruktora, który najpierw przed tymi zagrożeniami ostrzeże, a potem będzie w razie potrzeby adekwatnie reagował.






#0097
Po zakończeniu w 2005 r. prac nad wielkokalibrowym karabinem wyborowym Tor (WKW Wilk) w Ośrodku Badawczo-Rozwojowym Sprzętu Mechanicznego w Tarnowie postanowiono kontynuować prace nad bronią wyborową. Postanowiono, że obok Tora w OBR powstaną także karabiny wyborowe kalibru 5,56 mm, 7,62 mm i ok. 20 mm.

Jako pierwszy postanowiono opracować karabin kalibru 7,62 x 51 mm NATO. Prace nad nim zostały dofinansowane przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Konstruktorem nowego karabinu jest Aleksander Leżucha. Od jego imienia nowy karabin otrzymał zakładową nazwę Alex.

Próby zakładowe modelu nowego karabinu (z lufą 680 mm) rozpoczęły się 18 lipca 2005. W 2006 karabin otrzymał oficjalną nazwę wojskową Bor. Na etapie prototypu A. Leżucha opracował lekko "odchudzoną" wersję karabinu z lufą o długości 660 mm oraz wersję short o długości lufy 560 mm.

Państwowe badania prototypów zostały zakończone pod koniec grudnia 2006 roku z wynikiem pozytywnym. Podjęto prace nad zastosowaniem łoża z włókna węglowego.

Bor jest karabinem powtarzalnym w układzie bullpup. Zasilanie z magazynka pudełkowego, dwurzędowego o pojemności 10 naboi.
